# 創造角色能力的遊戲 世界

角色扮演地圖，開放性世界：
（全為無接縫世界，但必須有足夠強大的力量或手段才能穿越界域）
凡間世界
人族勢力：西方科技聯盟十六國；東方修真界四國六宗十二派；北方十一魔法塔與附屬城；南方三古國；中央全體系自由國。除以上頂尖勢力，還有一些夾雜的小國、小村。

分佈地形：未來高科技城市、現代城市、鄉村小鎮、奇幻城市、仙雲高山、古風城鎮。

普通：森林、草原、山地、峽谷、湖泊、湧泉、河川、雪地、沙漠、火山、沼澤、海岸、大海、島嶼。（多為精怪體系、萬獸體系的勢力分佈）

特殊：聖域、高空雲層、龍巢、上古遺跡、傳承之地、神廟、地底世界。
戰鬥：高塔、地下城、迷宮、次元門

神界（角色成神後解鎖）
天宮、眾神廳、星座、神域（也是凡間地形）、域外虛空。

冥界
角色（天眷者）死亡後需至冥界等待重生，或是完成死亡任務加速復活。但短期內大量死亡會受額外懲罰。

死亡代價視死亡方式而定：
跑圖意外死亡⟨在副本或被野怪擊殺⟨被玩家擊殺⟨被NPC擊殺⟨犯下重罪被處刑
（部分情況需要贖罪才能冥界）

在冥界中也可選擇轉生，角色喪失一切重新開始。有特殊手段可以將上輩子的事物留到今生。

混亂界域（法則能量開啟，有些強烈戰鬥碰撞機率產生）
時間長河、空間裂縫、次元門、輪迴殿、因果脈、世界樹。

🚩種族
種族分階級：一階、二階、三階

📌具魔種族
人、類人體系（當前凡間的主宰體系）
人族：最強智慧與魔力掌控。肉體偏弱，但十二大能量都有一定天賦。召喚術、煉金術、科技概念創造者。

矮人族：與人族共存，肉體能力、五感較強，擅工匠、商務，但可能被歧視。

哈頓族：鼻子尖長，靈力天賦高、魔法天賦較低，與惡魔契合度高，也被歧視。

長耳族：長耳、顏值極高，壽命較長。魔力天賦強，與精靈契合度高。

食人族 ：外貌與人類無異，但以食人/類人為生。肉體、五感、智慧、外貌及12MP天賦都高於人族，可藉由吞食人類來快速獲得力量。
通常暗中生活於人族領地，被人族發現格殺勿論。

—–2階—–
瓦爾基利：天使後裔，戰鬥天賦、正義感強，與天使契合度高，地位尊貴。

不滅族：世界孕育的不死者，唯一的弱點是精神攻擊。每個體有一附加天賦，但極難生育。

精怪體系
樹妖族：木本植物成精，肉體和靈力天賦強，多在叢林生活。

花妖族：草本植物成精，顏值和魔法天賦強，多在叢林生活。

器靈族：各種器物產生靈智而幻形，分佈於世界各地。

神兵族：武器被鍛造後經過殺戮、蘊養或悠久歷史而誕生自我意識並幻形，有劍族、刀族等分支，分佈於世界各地。

光族：通體發光的種族，與靈界物種契合度高。

七色族：有七色支派，彼此相處時力量會變渾濁，可一旦七色齊聚形成黑色，將產生極大力量。

—–2階—–
炎靈族：火元素半靈體，多生活在火山、熔岩地區。

冰魄族：冰元素半靈體，多生活在極地、雪山等極寒地區。

雷鳴族：雷元素半靈體，多生活在雷暴、沼澤、山地地區。

厚土族：土元素半靈體，多生活在沙漠、荒野地區。

ps：半靈體，免疫斬擊、刺擊等物理傷害，但擊毀「魔核」後會直接死亡。

寄生體系
原為一條蟲型生物，只會游、爬、跳和侵入，需在短暫壽命結束前寄生在其它個體才能存活。本身支配能力極強，但若宿主能以精神力反過來支配寄生體系生物，將擁有其力量。（常被用做昂貴商品，但同個體同部位僅能寄生一處，且重複寄生所需的精神力上限更大）

可與其它種族簽訂契約，使其後代獲得寄生體系種族的力量，若擁有者觸發某種條件將被寄生體系種族支配而失去自我。（簽約種族可獲得強大力量；而魔眼族也有一定機會產生更多族人，兩者為互利關係）

天手族：寄生於手部，分為掌支（擁有攻擊性的力量）、臂支（可讓手部變形或增強力量）、指支（擁有輔助或生活性的力量）。

妖髮族：寄生於頭髮，支配者能直接以頭髮代替雙手（不需額外消耗精神力），或以頭髮束縛、攻擊。視妖髮族實力可增加1～10隻手。

幼臉族：寄生於臉部，支配者可自由變幻容貌，包括體型、聲音、性別、種族、氣息，也可提高魅力。擅幻術、精神攻擊。

—–2階—–
魔眼族：寄生於眼睛，具備最強種族天賦和最強精神力。按階級分為普魔眼、次魔眼、至高魔眼，每個體都具備不同能力。

至高魔眼又分五觀：
燼崩目（觀滅）
輪迴眼（觀生）
歲月瞳（觀時）
蒼虛瞳（觀空）
血魔瞳（觀意）

具魔天行體系
詭鴉族：精通暗、冰屬性，擅使用魂力。
白鴿族：精通精神力、光屬性魔力，經常擔任戰爭調停者，愛好和平。

—–2階—–
孔雀族：魔力天賦高，精通元素屬性搭配。

金鵬族：飛行速度極快，精通金、風屬性。

半神體系（具備神性、更能領悟法則）
千翼族：外型似人，擅空間法則，多分佈於聖域、高空雲層。

天狐族：擅幻術，可操縱部分因果、造化法則，能改變運勢，多分佈於森林、河川。

—–2階—–
邪根族：外型似克蘇魯，具備強大負面精神力，喜歡讓眾生陷入瘋狂。

不具魔種族（多以真氣、靈力、妖力戰鬥）
萬獸體系
鬼族：妖力天賦高，外型多變，有部份有近人類外貌，喜食人族，高階可能具魔。多生活於叢林、河川、峽谷，少數高階鬼族能潛入人類社會。

哥布林族：淫慾、貪念、食慾極強的種族，外型似哈頓族。繁殖力高，擅群居和使用器具，在各大地形、地下城都可見其蹤影。

犬族：肉體力量強，靈力和妖力天賦高，多生活於叢林、草原、河川、峽谷等地。與人族較為親近。

貓族：肉體力量強，靈力和妖力天賦高，多生活於叢林、草原、河川、峽谷等地。與人族較為親近。

鬼兔族：有萌兔和巨兔兩種型態，繁殖力強。未開智鬼兔常被視為森林災害。

獸人族：有眾多分支，接近類人體系，文明發展度高。肉體力量強，擅使用真氣、靈力。

半獸族：外貌醜陋，淫慾、食慾極強的種族。肉體力量強，擅使用真氣、妖力。

狂牛族：肉體強，擅長使用真氣，多分佈於草原。

神象族：肉體極度強悍，體型大。但不擅使用十二能量，多分佈於草原。

戰羊族：真氣天賦極高，為萬獸體系中的智者，多分佈於草原。

—–2階—–
恐龍族：肉體極強，真氣、妖力天賦也高，多分佈於草原或叢林。

不具魔天行體系：
鷹族：真氣、妖力天賦高，多分佈於草原、沙漠、峽谷。食人鷹族經常會潛入人族領地將孩童瞬間抓走。

赤翼蛇族：靈力、妖力天賦高，多分佈於叢林、沙漠、峽谷。

碧鵝族：外貌優美、肉質鮮嫩可口，常被他族做為食物或奴隸，野外碧鵝族群較為稀少。

—–2階—–
仙鶴族：靈力和妖力天賦極高、外貌優美，但肉體孱弱。按慣用能量又可分為靈鶴和妖鶴。

次元物種
影族：具魔，為附體術創始族，附體術天賦高。

蟲族：具魔，「擬態」模式可大幅增強實力。能藉由吞食其它種族而獲得其能力，本身肉體能力極強、繁殖力高。

機鎧族：不具魔，力量以源能和本身科技為主，理論上只要能源足夠且定期維修，即可獲得永恆的生命。原始雖是人造產物，但機鎧族後續研發了能夠將核心資訊混合而產生新個體的「繁殖」方式。僅能藉由安裝程式和配件使個體變強。

—–2階—–
幻形族：具魔，能在一定程度上複製對手的能力和形象。

遠古物種（皆具魔）
神話體系（全三階）
龍族：仙體雙修最強種族，魔法和妖力天賦也高，壽命悠久。

鳳族：純靈力修煉最強種族，魔法和妖力天賦也高，可發揮單一屬性力量的極致。瀕臨死亡時能涅槃重生，並獲得更強大的力量。

巨人族：肉體、真氣搭配最強種族，體型巨大，可以任意調整體型。

泰坦族：類似巨人族，但皆為元素結合體（半靈體）。

天球族：萬法根源，元素創造者，擁有最強魔力天賦。外型是漂浮在空中的球體，認為自己是最高貴的種族，自詡為神明。

比蒙族：破壞力最強的凡間種族，可輕鬆駕馭各種能量，達到最佳破壞效果。

邪靈體系（全二階）
吸血族：擁有強大魔力、妖力，可幻化成蝙蝠，透過吸食血液獲得力量。階級分為吸血士卒、暗夜公爵、大貴族，暗夜公爵以上不畏懼陽光。

海魚族：深海中最強種族，肉體強大，妖力、魔力、靈力天賦極強。

暴食族：形似史萊姆的邪惡污穢集合體，藉由吞噬生物讓自己變強，也讓自己逐漸有了形體、情感和智慧。

暗夜妖族：怨念和負面情緒的結晶體，肉體強大，擁有最強妖力，為暗屬性半靈體。

靈界種族（全二階）
需找到契合度高的容器才可在凡間「受肉」而長久停留於凡間。或是當凡間聖靈使用附體術時，可暫時寄居於對象體內提供力量。
低階種族可藉由累積歷史、力量來使自己升階。

天使：七美德的化身，按階級分為上三級（熾/六翼天使、智天使、座天使），中三級（主天使、力天使、能天使），下三級（權天使、大天使、天使）。

惡魔：七大罪的化身，按階級分為惡魔君王、惡魔大公、惡魔伯爵、小惡魔。

精靈：自然力量的化身，有十一大元素的支派。按階級分為精靈王、上位精靈、中位精靈、下位精靈。

英靈：部分神話人物、歷史人物、故事中人物，階級分為軼聞、響名、上古、傳說、神話。

冥界種族
骷髏：以魂力驅動、或是靈魂回歸的骸骨。

殭屍：受殭屍病毒感染，或是怨念極深的屍體。

幽靈：生靈死亡後到轉世或回歸天地前的過渡狀態。

鬼物：凡間或冥界怨念深重的幽靈，形態不定，可能成為詛咒人的咒靈或啃食生命體的怪物。等級分為整、亂、奇、域、淵。

—–2階—–
亡靈：奇以上之幽靈蛻變而成，魔力和魂力天賦極強，可吞噬異火、詭氣、奇冰做為自身本源來維持自身存在。

死神：亡靈或幽靈透過修煉魂術、考核、魂灌等方式接受死神之力而成，具備專屬的死神鐮刀。負責收割停留在世間的幽靈、亡靈等鬼物，將其移送至冥界；或做為維護界域秩序的戰鬥人員。

神界種族（皆為神族）
天神
星辰
佛
菩薩
謫仙
魔神
神龍

人造物種
活化複合生體
雲奴
屍奴

（具備一定靈智才可被稱為「族」，不具靈智統稱：魔獸、靈獸、白獸）

🚩獸的類別

以下列出的每個種類又有不同支派，血脈本身弱的也可以練到很強，獸的實力分級為：初級、中級、高級、領主級、君王級、災害級、災厄級、天災級。

魔獸種類
低級魔獸
史萊姆、彈羊、粉嫩蘿蔔泥、魔狼、鹿角貝、海靈麻雀、大火牛、狗頭鷹、撲通魚

中級魔獸
未開智鬼兔、魷魚雞尾牛、白駒翼、魔獅、魔虎、嗜血魔蛛、死劍魚、彩蝶

高級魔獸
人面蝎尾獅（擅毒、風、雷屬性）、鋼狼蜈蚣鷹（擅毒、風、土屬性）、無彩恐怖角（擅精神力）、暗影馬鹿貘、蛇蝠魔爆鼠。

超級魔獸
飛龍、黑鳳凰、八歧大蛇、未開智比蒙、暴食血巨人

生活魔獸
大白（白色大團子，力大溫馴，通常被拿來搬運或拉車）
小黑（黑色小團子，通常被養來處理雜物）

靈獸種類：
低級靈獸
靈豬、靈茸鹿、歹猿、寒鴉、血蝠、跳跳馬、百靈狗魚、天翼靈鸚

中級靈獸
仙靈蛤蟆、白玉螳螂、絢爛鱷、竿靈羊、閨怨稻草人、

高級靈獸
紫晶魔焰豹（擅火、暗）、通天角龜、白骨精、遁世蛇、山嶽巨猿、靈洞邪蛛、時光蟻

超級靈獸
九頭古神（類貓古代種）、大禁忌（黑暗影子）、詭根鬚、永劫鯨、吞天鯤

白獸
就是一般動物

各MP修煉階級
靈力：修仙者、道士、驅魔師等體系使用，可提升生命層次。威力極強，但積累難度高。

修煉法：透過吐納和頓悟來提升生命層次。

引靈、築基、金丹、元嬰、化身，全部各分十層。

魂力：靈體、魂魄可用，善於詛咒系列能力。

魔力：僅有具魔種族可駕馭，能操控空氣中瑪納，範用性廣且威力極強，但效果易受環境影響。

妖力：許多妖族、魔族可用的不祥之力，性質類似魔力。可藉由殺戮、吞噬等方式增強之，但進行過度可能會被宗教、正道人士討伐。

真氣：所有種族皆可於丹田蘊養真元，容易積累但威力上限中等。

信仰力：由宗教人士或部份神明駕馭，是信念的結晶。信仰者或信念越強，威能越強。

精神力：透過大量戰鬥或非戰類職業增強，可用於精神對敵、幻境、操控、查看與隱蔽等，或是加強其它能量的輸出、掌控與回復，為必備能量。

精神力階級
靈識 法識 神識（靈力達到築基期獲得）
靈念 法念 神念（特殊條件進階）
靈願 法願 神願（願是實現願望的天地之力，需要眾人之念集結以改變現實）

凝實階級以「神」最高，品質以「願」最高
識海規模為：「數字」海
一海（正常）、五海、十海都有可能。

虛能：煉金能量，適合精細反應操作，如圖騰陣法、基因或生化改造等，但對敵能力低。

源能：機械種族核心所使用的主能量，也適合運用於高科技產品，普通生物需經過特殊改造才能擁有源能。

源能力量分級：
電動源能、核動源能、宇宙源能、超時空源能
每層次依小至大又各分X、Y、Z

星能：古老神秘種族可吸收星辰力量，變幻無常，可用於替代任何神力以外能量。

神力：神明的力量，位階至高無上。神才可擁有並駕馭。

第十二種能量：角色成神後，能以自身成就創造專屬自己的第十二種能量。