# 創造角色能力的遊戲 技能

技能生成
先以圖騰決定施放形式和特效，再利用符文、刻印和能力點進行細部調整，才算完成技能。

圖騰法陣（類似函式）

用於包覆住各種圖騰，讓圖騰間的訊號可以用節點相連、彼此傳輸，可自由為圖騰法陣命名。

原型技能圖騰（施放形式、特效）
觸發圖騰：廣域範圍群傷，如扇形衝擊、周身衝擊、遠距圓形衝擊、射線衝擊、第一人稱射擊等。

武技圖騰：媒介施放，如劍技、拳擊、弓箭、盾防等。

變幻圖騰：角色狀態改變，如上buff、變身、附體、飛行、隱身等。

領域圖騰：改變環境，如結界、領域、改變地形天候。

召喚圖騰：召喚物體，如寵獸、機械、武器、建築、載具等。

位移圖騰：專門進行位置轉換的圖騰，如瞬移、傳送、閃避、衝刺等。

圖騰等級越高，技能特效越精美、華麗。
技能顏色受屬性或法則影響，細部的光影、炫粒特效受符文種類和等級影響。

圖騰合成：
圖騰合成時，單一技能可同時觸發兩種以上圖騰效果。

總能力點數量（設定越多或越強的能力，能力點耗越多）
LV 1 有20點能力點，後續每級增加兩點。
LV 10 可突破為超凡境，額外增加22點（共60點），後續每級增加三點。
LV 30 可突破為王者境，額外增加53點（共110點），後續每級增加四點。
LV 50 可突破為聖人境，額外增加74點（共260點），後續每級增加五點。
LV 70 可突破為巔峰境，額外增加145點（共500點），後續每級增加六點。
LV 100可成神，額外增加226點（共900點），後續等級提升不再增加技能點。

最多同時安裝十戰鬥技能（含被動，也可以設定十個被動），可為自己技能取名。初始有三技能方案，後續再額外解鎖。

角色能量符文（12MP種類），和角色、種族或訓練有關。

角色的MP欄位可同時承受三種能量（運用特殊方式可達五種），太超過會發生衝突而自爆。
不同能量在使用不同效果時，損耗不盡相同。
其它種類能量會被灌入「儲能瓶」中，可隨時切換使用。

屬性能量刻印
金、木、水、火、土、冰、風、光、暗、雷、毒

（屬性效果必須取得屬性物品，或角色有相關能力才可設計發動，屬性物品會提供屬性能力點）

屬性碰撞將產生新的現象、屬性
金+雷…超載 金+水…鏽化 金+火…熔爐
木+水…流沙 木+火…燃燒 木+毒…腐化
水+火…沸騰 水+風…濃霧 水+雷…感電
火+冰…融化 火+風…擴散 火+雷…雷爆
土+風…沙塵 冰+雷…超導 光+暗…調和
光+雷…閃耀 暗+毒…凋零 水+冰…結凍
金+光…幻像 水+木+土…增殖 風+火+雷…泯滅
金+木+水+火+土…不滅

法則能量刻印
基軸法則：
時間：停止、回朔、加減速
空間
造化
因果

天道法則：
輪迴
生死
靈魂

極限法則：
陰陽
極點
無量

根源法則：
創造
次元
世界
混沌

法則碰撞
時間+空間…時空 次元+空間…虛空
創造+世界…創世 無量+極點…絕對
輪迴+靈魂+生死…永恆 造化+因果…真理
時間+空間+次元…浩瀚 混沌+陰陽…秩序

EX：暫停時間（範圍內絕對暫停，除非對方具有時間內行動的被動）、時間回朔（自身或敵人的位置及狀態倒轉）、時間跳躍（在倒計時開始前行動）、空間切割（必殺）、時空間屏障、因果無法迴避、異次元虛化、復活。
或是額外解鎖穿越次元系統、儲存死亡士兵系統、輪迴、造物系統等。

規則能力刻印（黑色）
用規則積木來編寫能力，0能力點的規則積木會被清除。

主效果積木（必要且優先）：此為效果「」（自由命名）、當效果「」結束、當效果「」開始、自身發動技能圖騰「」。

判定積木：如果「」、重複執行「」

觸發對象積木：當「」（敵人、自己）、如果「」（敵人、自己）、距離「」內、

程度積木：

「」提升「」倍、每「」個「」

時間積木（必要積木）：持續「」秒、每「」秒發動「」、等待「」秒、持續整場戰鬥。

傷害型刻印（白色）
造成「」？%傷害
連續傷害「」次
附加固定傷害「」
造成原傷害「」
提升「」傷害
無視防禦 無視抗性

控制型刻印（橙色）
控制「」（目標、旁人）的「」（視野、行動、）
移動物體
吸引/推離/上升/下降
移動目標位置（交換、標記、隨機傳送）
操控附近的「」（NPC、野怪、天氣、地形）
物體或目標放大/縮小
使物體或目標膨脹、扭曲、震動、旋轉、發光、加速、減速、複製
使兩個以上物體相吸、相斥、黏起、融合、狀態相連
改造物體性質（變硬/軟/脆/滑/彈/輕/重）
將目標變成「」
吸收/轉化/反射/轉向攻擊（需有上限）
使隱身物現形 使物體變回原狀 打破幻象

圖騰改造刻印（藍色）
轉為可開關型技能：打開時 關閉時
轉為變身技能
轉為多段式技能
轉為可儲存式技能
轉為條件觸發技能
轉為被動技能

侵略效果刻印（紅色）
「」%機率瞬殺（上限10%）
降低目標「」
剝奪目標「」（五感、力量等）
持續傷害（效果）
集氣「」秒施放時
複製/奪取/封印能力
連擊數
心情值
擊退
無視（防禦、護盾、閃避、免疫、抗性）
負面效果（燒傷、潮濕、結凍、中毒、麻痺、封印、禁制、流血、石化、暈眩、癱瘓、昏迷、恐懼、沮喪、頹廢、憤怒、瘋狂、幻象、虛弱、老化、詛咒、噩運、被追蹤、重創）

附加「」（擊中目標、自身）一層「」，最多「」層
每層「」，造成

輔助效果刻印（綠色）
觀測（切換/拓展視野、資訊、畫面速度、預知未來情報、照明）
增益Buff（閃避、爆擊、免疫、命中、能力值加成、移速、攻速、抗暴、反彈、吸血）

正面效果（無敵、霸體、幸運、暴走）
恢復（能量、冷卻、血量）
護盾（減傷、防禦物理or魔法）
狀態（變身、階段進化、靈體附體、隱身、虛化）
位移
附加標記
追蹤
飛天遁地
放置（砲臺、領域、儀器、堡壘、生物、）
召喚（鬼物、英靈、眷屬、傀儡、神寵）
具現物體（武器、道具、生物、投射物）
投射物需設定數量、方向、半徑、移速、存在時間，以及其它附加效果。
預知技能施放
預知攻擊軌道
優先選中

額外操作刻印（紫色）
玩家會加速點擊、音遊類
讓敵人解開自己設的益智遊戲（精準點擊、合成、點數字順序、分辨顏色、記憶、閃躲）

控制子彈
玩家發出聲音、搖晃手機……

能力限制刻印（黃色）
限制越多，開放越多能力點。限制新增的黃色能力點必須優先消耗，只適用於限制的同一效果。

消耗角色能量：
在原有能力生成後可自行增加。每提高10%MP增加一點，最高提高200%MP。

冷卻時間：
在原有能力生成後可自行增加。每五秒增加一點，附加冷卻不超過六十秒；消耗更多能力點減少CD，CD最少0.5秒。（技能冷卻預設為10秒）

使用條件、觸發條件（至多五條）
一級條件（增加10%投入能力點）：自身進行特定行為或某狀態、限制距離、血量、狀態、天氣、地形、標記等。

二級條件（增加20%能力點）：目標進行特定行為、受到攻擊程度、先完成猜謎、機率性觸發等。

三級條件（增加30%以上投入能力點）：不同效果隨機抽取、戰鬥中使用次數（某段時間、某條件之內使用次數）、取得目標同意（似賭博類，會像對方顯示該技完整資訊）。

負面代價（至多五條）
一級代價（增加10%投入能力點）：前搖時間、傷害類負效、自我定身等。

二級代價（增加20%能力點）：控制類或嚴重負效等。

三級代價（增加30%以上投入能力點）：戰鬥中永久削弱、未擊殺則自身死亡等。

作用範圍：地面、方向、空間、範圍、距離。
（當能力越強，範圍越小。也可犧牲範圍增強能力）

範例一，武技––「天煞血劍」：
1.此為效果「血劍」。當自身發動技能圖騰「天煞血劍」，造成單體目標物理2000%傷害；造成地面半徑5米扇型範圍靈力3000%傷害；造成暈眩，持續2秒；附加集中目標一層「煞」，持續6秒，最多5層。集氣3秒釋放時，造成原傷害300%。代價一，使用圖騰「天煞血劍」時自我定身。

2.此為效果「煞」。每1層每2秒造成20%靈力傷害，提升流血效果1級，提升凍傷效果1級，降低目標20%移速。

3.此為效果「死煞」。條件一：當目標「煞」累積五層。引爆所有印記，造成4000%靈力傷害。

4.此為效果「調整技能」。圖騰「天煞血劍」CD減少9秒；圖騰「天煞血劍」MP消耗增加50%。

範例二，變幻|召喚|被動––一直亂殺一直爽

1.轉為被動技能

2.此為效果「星光流連擊」。每1個連擊數提升傷害10%。

3.此為效果「死爆糖」。當目標死亡，召喚投射物「綠寶石噴射」6個（半徑15cm，六角方向，移速100m/s，存在2s）；附加2級追蹤效果；每個造成單體目標物理1000%傷害；提升1級中毒效果，持續2秒。

4.此為效果「保持距離」。條件一：目標距離角色少於5米；條件二：目標血量大於50%；條件三：目標發動攻擊；條件四：目標發動技能。附加3級擊退效果；造成暈眩；附加「狩獵目標」，持續整場戰鬥。

5.此為效果「狩獵目標」。提升1級被追蹤，附加位置標記。

範例三，變化技–道終殘螢

1.轉為開關式技能，開啟時每秒消耗10MP。

2.此為效果「道終使徒」。角色變身為「道終使徒」；人物形象轉為「型態2」；技能組切換為「方案2」。

3.此為效果「聖祖殘螢」。條件一，角色處於「道終使徒」狀態。靈力輸出提升300%；移速提升100%；爆擊率提升30%；所有攻擊附加「靈蝕」；展開領域「聖光領域」，範圍10m。

4.此為效果「靈蝕」（等級1/2）。造成暈眩，持續0.5/1秒；提升1/3級恐懼；造成幻象「畫面扭曲」，持續2秒。

5.此為效果「聖光領域」（等級1/2）。領域中，敵對目標時間減速3倍；降低50%/99%靈力抗性。

6.此為效果「超卍解—巔峰聖神•十萬億魔劫海海道終陽輝•究極殲滅無限改ALL MAX」。條件一，角色處於「道終使徒」狀態；條件二，角色對圖騰「道終殘螢」集氣5秒；條件三，角色消耗所有開啟圖騰「道終殘螢」的200%數值；條件四，目標等級高於自身；條件五，目標1秒內曾發動主動技能。角色變身為「超卍解—巔峰聖神•十萬億魔劫海海道終陽輝•究極殲滅無限改ALL MAX」；人物形象轉為「型態3」；技能組切換為「方案3」；「靈蝕」提升一級；「聖光領域」提升一級。代價一，該型態只能存在5秒；代價二，使用圖騰「超卍解—巔峰聖神•十萬億魔劫海海道終陽輝•究極殲滅無限改ALL MAX」時賦予自身暈眩；代價三，賦予自身五級燒傷，持續整場戰鬥；代價四，賦予自身五級流血，持續整場戰鬥；代價五，型態結束後未擊殺目標則角色死亡。

角色能力默認是可查看，消耗能力點提升隱密度。對方最終洞察度大於自身隱密度時會被「部分識破」，大於隱密度兩倍以上會「完全識破」。（隱密功能可自由開啟/關閉）

非戰鬥類技能
技藝類：家務、料理、園藝、美學、學科、舞蹈、商務、鍛造、煉金、科研、培育、駕駛、醫術、棋藝、調查、圖騰繪製相關。

透過進行特殊任務、活動及相關行為取得與提升，通過考核後可習得並培養職業技能、對應輔助效果刻印。

常用技能：
隔空傳遞（信息、技能、金錢、物品）
尋物（直接召喚、協助引路）
建立契約（需雙方共同協議）
發起（戰鬥、賭約、其它競賽）
擴音/隔音、投影畫面

限對NPC有效：
讀心、測謊、查看/消除/篡改記憶、洗腦、拷問、

角色技能能力點、基礎能力點之獲取途徑
訓練：每日任務，如長跑、健身、抗揍、模擬戰、閱讀、社交。
玩家操作考核：分位證照考核贈予。
任務收集能力點
服用特殊藥物
升級（能力點主要來源）

（天賦能力點僅能透過基因改造、血脈變化、提升生命層次或重抽天賦三要素取得）