# 創造角色能力的遊戲 選擇

創造角色能力的遊戲 選擇
設定種族
種族分階級：一階、二階、三階
（初始玩家只能一階開局；二階種族需付費解鎖；三階種族解鎖前需先解鎖二階種族；神族只能由神進行轉世才可選擇）

具魔種族
人、類人體系：
人族 矮人族 哈頓族 長耳族 食人族
瓦爾基利 不滅族（2階）

精怪體系：
樹妖族 花妖族 器靈族 神兵族 光族 七色族
炎靈族 冰魄族 雷鳴族 厚土族（2階）

寄生體系：
掌族 妖髮族 幼臉族
魔眼族（2階）

半神體系：
千翼族 天狐族 邪根族（2階）

不具魔種族
萬獸體系：
鬼族 哥布林族 犬族 貓族 鬼兔族 獸人族
半獸族、狂牛族、神象族、戰羊族、
恐龍族（2階）

天行體系：
鷹族 赤翼蛇族 碧鵝族 白駒翼族
仙鶴族 孔雀族 金鵬族（2階

次元體系：
影族 蟲族 機鎧族
幻形族（2階）

遠古物種（皆具魔）
神話體系：
龍族 鳳族 巨人族 泰坦族 天球族 比蒙族 （3階）

邪靈體系：
吸血族 海魚族 暴食族 暗夜妖族（2階）

靈界種族
天使 惡魔 精靈 英靈（2階）

冥界種族
骷髏 殭屍
亡靈 死神 幽靈（2階）

神界種族
天神、星辰、佛、菩薩、謫仙、魔神、神龍（神族）

人造物種
活化複合生體 雲奴 屍奴（不可選擇）

（具備一定靈智才可被稱為「族」，不具靈智統稱：魔獸、靈獸、白獸）

設定外貌（視種族而定）
臉、髮型、髮質、髮色、聲線、語言
身型（含骨/肌/脂/比例）、皮膚（色澤/質感）、年齡（實際/外貌）
可細部調整手、腳等細節輪廓
（會有超乎常理的瞳色、髮色、膚色）
自帶特效、紋身、飾品（部份需解鎖）

設定喜好（交友軟體等級自介格式，特殊心理測驗）

📌設定天賦能力點，初始皆為50點。
初始的天賦能力值越高，後續該項目加點影響的加成越大，ex：
肌力天賦能力值10點，後續每提升一點肌力，獲得20力量、2%物傷加成；
肌力天賦能力值50點，後續每提升一點肌力，獲得100力量、10%物傷加成。

基礎能力點種類
體魄：生命值加成、生命回復、抗性加成
肌力：力量、物傷加成
耐力：體力、防禦加成
敏捷：移速、攻速、閃避、命中、連擊加成
智慧：MP量、技能及等級經驗加成、非戰類經驗加成、部份任務完成效率、領悟法則機率
魅力：顏值、氣質、信任度、好感度加成
（易產生特權率，以及觸發感情類事件）
幸運：幸運度，一切機率類活動之加成
（含抽獎、挖礦、掉落物、遭遇戰、戰鬥中機率能力等）

負面效果（天生疾病，但能換取天賦能力點）
體虛 低免疫 過敏 失眠 視力衰退 聽力衰退
精神衰弱 生長遲緩 骨骼疏鬆 肌肉鬆弛
氣喘 老化 肢體僵硬 吸收不良 憂鬱 多重人格
獨臂 下半身癱瘓 小腦萎縮 四肢無力

📌基本數值類別：
生命 防禦 減傷 體力值 抗連 抗暴 免疫 回復
力量 爆率 爆傷 超爆率 超爆傷 反傷 吸血
MP輸出 MP總量 MP功率 MP回復 MP掌控度
移速 攻速 閃避率 命中率 二連擊率 三連擊率
顏值 氣質 信任度 好感度 幸運度 各類緣份點
美味度 香氣度 素材珍稀度 洞察度 隱密度
各屬性親和力 各屬性輸出力 各屬性抗性
各法則親和力 各法則輸出力 各法則抗性
各能量契合度 各能量輸出力 各能量抗性
各項天賦能力點 各項基礎能力點
技能能力點 屬性效果能力點 法則效果能力點
MP技能經驗加成 等級經驗加成
非戰類技能經驗加成 派遣任務效率加成
角色年齡（自行設定）外貌年齡（自行設定）
心情值 健康值 精力值 血脈強度

抽取靈魂四象
1.固有特性（CSSS）：獲得15個被動技如
能量適應者（可同時承受五種能量，A）
技能增殖（每升5級隨機增加一個S級以下技能，SS）
夢想家（所有能力點具雙倍作用，SSS）
絕世天驕（擁有120點天賦能力點，SSS）

可耗費「異靈水晶」重洗所有特性，但鎖定越多特性需消耗越多「反異靈固化劑」。

2.能量契合度（1~5）：對各種NP力量的使用效率及效果加成，如先天道胎（靈力5、精神力5、魂力3）、瑪納天和（魔力5、靈力3、妖力3）、真理祥瑞（虛能5、源能5、魔力4）。

3.靈職（普通 稀有 史詩 傳說 神話）：擁有一些獨立於十二MP和能力點體系外的主動或被動能力，皆隨等級提升，如死靈法師（傳說）、風暴刺客（稀有）、遊俠（普通）、複製術士（傳說）、血祭司（史詩）。

4.靈格：

抽取體質
1.血脈：該種族能力的正、負效果程度及血脈能力門檻（可後天改善），如龍祖直系血脈、大天使血脈。

2.先天體質（普 超 極）：決定角色基礎能力及其提升效率，如超怪力體、高速體、極魅力體。

3.素材體（1~5級）：具被利用性，如美味度高並有奇效而易被玩家或NPC或怪物狩獵、擊殺後掉落物是珍貴素材、有香氣寶光會吸引異獸獵食等。（體質越強素材性越強）

4.特異體（屬性靈體 神眷體 法則體）：對屬性或法則的親和力，如火靈聖體、荒古神眷體、空間主宰法則體等。

心靈四影響
1.緣份：對種族、地點、文化等人事物的緣份，除了增加對應好感度、信任度，還可能獲得不同的傳承、寶藏等，如龍緣、精靈之緣等。

2.天資（1~5）：對非戰類能力的天賦，影響其經驗加成、效果等，如綠手指（3）、商業奇才（5）。

3.性格：自由選擇1~5個性格，影響精神力或信仰力強度，角色遭遇事件時的情緒狀態，如堅毅、溫和、感性、正義、憤恨、懶惰、樂天。

4.信仰：可選擇部份神做為信仰（也可不選），獲得對應祝福和祭神功能，但可能也會有教義約束。如：自然教，可讓所有天賦能力點效果強化，但不得進行基因改造。

角色狀態
健康類：含健康、衰弱、失眠、重感冒等，體魄或生命層次越高，越容易保持健康。（會影響心情值）

體力類：體力值0%~100%，戰鬥或高速移動會消耗體力值，體力值歸0將暫時無法進行需體力的行動。

精神類：精力值0%~100%，戰鬥、學習、精神力操作會消耗精力值，精力值歸0將暫時無法進行需精力的行動。

心情類：心情值0~100，達到極端會陷入瘋狂狀態。其它：瘋狂、憤怒、快樂、持續消沉等狀態皆影響心情值。（會影響健康值）

社會類：被通緝、禁止出入某地區、被某地區歡迎等。與NPC社交和顏值、氣質、好感度、信任度影響。

氣質要素可在美容店中自由搭配，將自身「顏值」效果分配至「氣質」。

ex：
帥氣50%、高冷20%、霸道20%、傲嬌10%
-
陽光燦爛60%、溫和20%、清純20%
-
性感60%、嬌嫩40%
-
可愛80%、治癒20%（if顏值8000，500%顏值加成。則可愛度32000、治癒度8000，會讓所有城鎮NPC無條件保護，許多怪物不忍心下手）
單一項統整數值越高，對NPC（甚至部份怪物）的影響越強。

身份類：學員、冒險者、某職業證照、某稱號等。