🔴角色創建階段具體化 W-10

★先把整體架構、步驟給做出來，細節後續再慢慢調整。
★幫我在進入角色創建頁面後，在畫面右上角放一個「快速建立」按鈕。點擊該按鈕後，要能自動、隨機地走完流程1~10，直接跳至流程11。

角色創建頁面包含以下流程，每個流程都單獨霸佔整個介面。每個流程的左上角都有流程標題。右下角都有「下一步」按鈕，點擊該按鈕後前往下一個流程；左下角都有「上一步」按鈕，點擊後回到上一個流程。

PS：「空白流程」代表該流程頁面空白，只包含左上角流程標題，以及右下角的下一步按鈕。

具體流程如下：
1.輸入角色名字（名字之後可再修改）
畫面中央有一個輸入欄位，能支援的輸入類型越多越好，必須至少可以支援英文、數字、標點符號、繁體中文，以後還會再希望能支援更多。

2.設定創建能力點總數
先隨機抽取「創建能力點」總數，介於50~100點之間。抽取後的創建能力點顯示在畫面中央的一個欄位。欄位底下有個按鈕「設置最高能力點」，點擊後能直接將「創建能力點」設置為100。

3.設定種族
詳細情況參考「種族.md檔案」

畫面中先列出所有檔案中提到的「體系」，每個體系都是一顆圓球按鈕，散落在畫面當中。
當玩家點擊那些體系圓球，就會列出該體系所有種族的選項清單。

清單中每個項目包含「種族名稱」、「種族血脈階級」、「種族敘述（百字以內）」、「所需創建能力點」等等。
（部分種族如人族、鬼族有另開子頁面，內容極其複雜，你就先根據裡面的內容簡單寫個種族敘述即可。）

★當玩家選定某個種族，就消耗該種族對應所需點數，暫定選擇天階要100點、地階50點、玄階10點、黃階0點。但暫時不實作各種族的具體差異。
★玩家必須選擇一個種族，才能點擊下一步。
★目前只開放選擇一個種族。

4.設定外貌
一個簡易的捏臉系統，捏臉後可以改變玩家的角色形象。
目標：「臉、髮型、髮質、髮色、聲線、語言
身型（含骨/肌/脂/比例）、皮膚（色澤/質感）、年齡（實際/外貌）
可細部調整手、腳等細節輪廓
（會有超乎常理的瞳色、髮色、膚色）
自帶特效、紋身、飾品（部份需解鎖）」
預設捏臉模型會因種族而有所變化，但這以後再說。（如果覺得太複雜，可以先做「空白流程」。）

5.設定喜好

★先做空白流程

6.設定基礎能力點

利用剩餘的「創建能力點」來分配基礎能力點。
以下7項的初始值都是0，玩家可以在此階段自由對以下各項目進行配點。

★基礎能力點種類
體魄：生命值加成、生命回復、抗性加成
肌力：力量、物傷加成
耐力：體力、防禦加成
敏捷：移速、攻速、閃避、命中、連擊加成
智慧：MP量、技能及等級經驗加成、非戰類經驗加成、部份任務完成效率、領悟法則機率
魅力：顏值、氣質、信任度、好感度加成
（易產生特權率，以及觸發感情類事件）
幸運：幸運度，一切機率類活動之加成
（含抽獎、挖礦、掉落物、遭遇戰、戰鬥中機率能力等）

-

★至於分配能力點之後會對數值產生什麼具體效果，先不用管，總之先做出可以分配能力點的介面。
★至少要針對那7項可調配能力做出能「分配能力點」的介面，介面可以參考「人生重開模擬器」的配置：
上方實時顯示剩餘創建能力點，左邊減號按鈕，右邊加號按鈕，中間數字欄位可以直接輸入數值。


7.設定負面效果

★先做「空白流程」。
★但是，在玩家點擊「下一步」時，判斷玩家當前的「創建能力點」是否小於0，若小於0則不允許進入下一步，並跳出創建能力點數不足的提示視窗。

8.抽取靈魂萬象（原文寫靈魂四象，此處要改成靈魂萬象）
8-1 固有特性
8-2 能量契合度
8-3 靈職
8-4 靈格

★先做「空白流程」。

9.抽取體質
9-1 血脈
9-2 先天體質
9-3 素材體
9-4 特異體

★先做「空白流程」。

10.心靈眾影響（原文寫心靈四影響，此處要改成心靈眾影響）
10-1 緣分
10-2 性格
10-3 天資
10-4 信仰

★先做「空白流程」。

11.最終角色資訊確認
列出「角色資訊卡」，資訊卡包含前面1~10的建立內容。注意，建立好的資訊卡內容可能會在遊戲中的其它地方被呼叫。

右下角的按鈕轉為「確定創建」。點擊後角色才建立完成，回到角色選擇頁面。
「確定創建」的左邊還有一個「重新建立」按鈕，點擊後直接回到流程1，讓玩家重新開始創建角色。


★注意，流程本身的數量、順序有可能，請你實作出一個容易增減流程、調整順序的架構模式。