🔴W - 6的實作方法（與MP和技能相關）

★關於MP限制
首先，玩家必須「擁有」某種MP，才能在技能創建時，選擇要注入該MP來發動技能。
至於玩家是否會被「走火入魔」或力量不相容等設定，會發生在玩家獲得某種MP力量，或想要某種MP力量時觸發判定。

現階段，先預設玩家已經擁有目前文件提到的所有種類的MP ，至於不同MP有什麼差異，那之後再說。

這一整項都還有很多地方需要我事後決策，幫我放代辦事項。

★技能編輯器新增「技能組」概念
玩家目前可以擁有最多五種「技能組」（日後可能開放更多），現階段儲存的「最多10個主動技能，最多20個被動技能」，就是「1個技能組」。
PS：當然，每個技能組最多能使用的能力點數就是該角色的能力點總數。

當進入技能編輯頁面時，右上角會有五個數字點，玩家可以用滑鼠點擊來切換要編輯的技能組。

至於回到遊戲介面後，玩家如何隨時切換技能組，後面會說明。

★注入MP與儲存時的MP判定
現在給技能因子新增「注入MP類型」的功能。
技能因子旁邊加一個選單，玩家點開後能選擇目前玩家「擁有」的MP類型，選擇後注入MP。

同個「技能因子」只能注入一種MP。也就是說，當我在開頭的技能因子設置要注入的MP類型後，該技能因子底下所有積木、刻印所消耗的，都是開頭說要注入的MP。
但要注意，如果某個技能因子底下出現「容器」，那進入該容器的容器效果編輯頁面時，不僅不用和前面的技能因子相同，它也一樣是以三種類型的MP為上限，不符合儲存條件則不能儲存該「容器效果頁面」。（直接比照技能整構頁面的邏輯）

還有一種情況，玩家可能設計出一個不需要消耗MP的技能因子。
因此，當玩家放出一個技能因子，並在沒注入MP的情況下在底下疊積木時，系統不需要有反應，直到玩家在技能因子底下疊了一個確定會需要消耗MP的積木或刻印，而技能因子還沒有注入MP時，那整串技能因子串才要發出淡淡的紅光做為提醒。

由於同技能可能擁有多個技能因子，或裡面的容器包含更多MP類型、更多技能因子。所以右邊顯示的「MP消耗」要修改為一個列表。
列表要能列出目前所要消耗的「每一種MP 」，在這個技能會「消耗多少」。
列表加個可以滑動的滾輪，避免列表太長寫不下。

不過，當我要儲存技能時，系統必須檢測同一個技能最多只能同時存在消耗「3種類型」（這數字有可能再改變）的MP，包括所有的技能因子，以及該技能底下包含的所有容器效果頁面的所有類型MP消耗，最多就3種。
如果超過三種，就不符合儲存技能的條件，一樣要跳出警示不讓玩家儲存。
如果當前存放整串發紅光的，也就是存在需要消耗MP但沒有注入MP類型的技能因子串，也不滿足儲存條件，一樣要跳出警示不讓玩家儲存。

不只是「技能」，連單一「技能組」所包含的所有技能之MP種類，合起來也不能超過3種（這數字有可能再改變）。

最後，當玩家要退出「技能編輯器」時，也必須偵測，是否有任何一個「技能組」包含3種以上MP。如果超過，則跳出警示視窗，說明超過的技能組會被禁用，問玩家是否確認退出技能編輯器，還是要繼續調整。

★技能組切換與MP條的UI排列
玩家在遊戲世界中，預設按「V」可以切換打開技能組的選單（此時啟用游標），然後用滾輪滑到想要切換的技能組後，按任意鍵確認切換，或是直接用游標點選想要切換的技能組。

玩家當前的技能組設置有幾種MP，UI就列出幾個MP條，MP條一律縱向排列在一起，按照前面的規則，玩家最多能同時存在3條MP槽。

玩家切換技能組後，顯示MP條的UI也要立即切換成對應的MP條組合。
MP條的UI排列順序固定按以下規律：
1.18種能量最前，同源複合能量次之，異源複合能量最後。
2.經過1的分類後，排列順位相同的情況下，按照我對應能量相關原始文件列舉的能量說明順序排列。


★關於儲能瓶
儲能瓶具體功能屬於物品系統範疇，不宜太早做，先額外拉出來放代辦事項。
總之MP要可以回復就是了。


-
最後注意，玩家的MP、技能組等一切數值或設定都必須在存檔時，完成儲存進去！