🔴定義物品的基本架構
現有物品類型如下：

若本文提及一些目前沒有的物品或其它功能，就幫我直接在遊戲中實作、新增該物品。

PS：玩家預設按下「右鍵」時，可以和面前的事物進行「交互」。當玩家的準心對準能進行交互的物體時，該物體呈現「綠色高亮」。

★工具：可用於挖掘，接上採掘系統的物品。
包含木鏟（能加速挖掘土）、木斧（能加速挖掘木製品）、木鎬（能加速挖掘石頭、礦物）。

★武器：專門用於攻擊的物品。（PS：部份其它類型的物品也可用於攻擊，只是「武器」專門用於攻擊）
包含木劍（物理攻擊力：力量×100%）

★裝備：可以裝備在裝備欄的物品。
包含頭盔、鎧甲、褲子、鞋子、飾品五個欄位。
現有的裝備有「皮革頭盔」、「皮革鎧甲」、「皮革褲子」、「皮革鞋子」、「裝飾戒指」。
PS：我後續再補上它們的來源。

★材質：在地圖上經過採掘而獲得的掉落物。

★素材：可用於加工的物品。
（更像是一種標籤，因為物品可能既是材質也是素材，既是裝備也是素材等）

★可放置物：可放置出來的物品。
（更像是一種標籤，因為物品可能既是材質也是可放置物，既是素材也是可放置物等）

包含：
木寶箱（當玩家與寶箱進行「交互」時，會打開相當於玩家物品欄總數的格子，能用於存放物品。當玩家打開寶箱，玩家自己的物品欄也會自動打開，玩家可自由將所持物品拖曳至寶箱；反之亦可。）
PS：木寶箱是其中一種寶箱。

木工作臺（一種「合成臺」，許多物品的「加工」需要仰賴合成臺）
PS：木工作臺是其中一種工作臺。


★道具：能夠「使用」的物品，有很多子分類。
當玩家手持「道具」時，點擊左鍵預設為「使用道具」。

PS1：後續還會加入更多種物品類型。
PS2：所有物品都能被放入物品欄（裝備會優先放入對應有空位的裝備欄），所有物品都可以是「掉落物」。


🔴物品基礎合成方式：
1.加工：
當玩家或附近的寶箱存在某個「加工列表」中的「原素材」，且滿足所有條件，能加工出「加工物」。
此時玩家的左側中央會立刻出現一個「加工物」小正方形圖卡，當玩家把游標放到該圖卡上時（玩家要先「喚出游標」才能進行此操作），顯示一個提示視窗，視窗資訊包含該加工物的名稱，以及製造它所需的素材。
加工物圖卡由左向右排（最多五個），由上而下排（最多五排）。
當此時的可加工物超過25個以上，左側改為出現加工物選單按鈕，玩家點擊後，畫面左側向右彈出一個可以向下捲動的，包含當下所有可加工物的圖示視窗。
當玩家把游標放到加工物選單的圖卡上時，也會顯示圖示視窗。
當玩家點擊了加工物圖卡，即完成加工，玩家物品欄新增加工物，並消耗掉玩家持有的素材。當玩家和附近寶箱持有相同且需被消耗的素材時，優先消耗玩家身上的素材。

加工列表（會再新增）：
1個原木（原素材），可加工為4個木材（加工物）。
1個木材，可加工為4根木棍。
4個木材，可加工為1個工作臺。
1根木棍、2個木材，可加工為1把木劍（需工作臺）
1根木棍、2個木材，可加工為1把木劍（需工作臺）
2根木棍、3個木材，可加工為1把木斧（需工作臺）
2根木棍、3個木材，可加工為1把木鎬（需工作臺）
2根木棍、1個木材，可加工為1把木鏟（需工作臺）
8個木材，可加工為1個木寶箱（需工作臺）


2.合成臺：
當玩家距離某合成臺5個「遊戲單位」以內，就能利用該合成臺依據自己身上持有的物品，以及距離該合成臺方圓5「遊戲單位」以內的寶箱中的物品進行加工。

3.後續會有「操作臺」的概念，先提出避免你或我自己以後搞混。
「合成臺」是能輔助附近的玩家進行加工；「操作臺」是玩家對其進行交互後，會額外開出新的操作版面。兩者是完全不同類型的放置物。