🔴NPC種類
注意，無論是什麼NPC，都擁有隨機的名字、性格、外貌、種族、背景勢力、身份。
最重要的是，都有NPCBrain！

1.特殊NPC
經過特殊設計並有特殊功能的NPC，先列出這種，暫不實作。

2.區域NPC
只存在特定區域的NPC，先列出這種，暫不實作。

3.通用NPC
以下僅用NPC性質區分，其種族、背景勢力、身份都是隨機的。

★旅行商人（可進行交易，可能會持有特殊物品）
馬車商人（暫不實作）
步行商人（暫不實作）

★旅行者（有自己特定目標，可能會發佈任務、開啟支線）
尋寶旅行者（暫不實作）
尋人旅行者（暫不實作）

★超界執行者（執行超界聯盟任務）
冒險者（暫不實作）
獵鬼士（暫不實作）
獵人（暫不實作）

★罪犯（可能主動攻擊玩家）
盜賊（暫不實作）
通緝犯殺人魔（暫不實作）
人口販子（暫不實作）

★吟遊詩人
游蕩詩人（需實作，他可能出現在任何地方，做出任何行為，如果被玩家攻擊，會嘗試反擊）

★村民
採集村民（暫不實作）
狩獵村民（暫不實作）

★逃難者
逃難孩童（暫不實作）
昏迷者（暫不實作）

-
★基本上，目前主要是幫NPC分類，建構好架構。唯一要實作的NPC只有「遊蕩詩人」，其它都只需要先在遊戲的架構中列出即可。
★雖然外貌、種族、性格、背景勢力、身份到現在還很抽象，但你就先做好資料結構、接好管線，等以後設定完善，就讓NPC能直接融入這個世界觀。