🔴基本數值架構（可能再新增）

注意，原則上只要是能戰鬥的角色，預設都要有這套基本數值，後來新增的數值也是一樣。
只是，部份角色可能可以不需要某些數值，那才是後續再設定的。

★生命與抵抗相關
生命：HP，歸零即死亡。

體力值：角色進行防禦抵抗攻擊時、角色做出特定動作時會減少。

能量防禦（能防）：專門抵擋能量攻擊力的防禦。
能量減傷：專門減少受到能量攻擊之傷害的減傷。
物理防禦（物攻）：專門抵擋物理攻擊力的防禦。
物理減傷：專門減少受到物理攻擊之傷害的減傷。

特定MP防禦：若恰好持有遭受某類型MP攻擊之該MP對應防禦，則套用特定MP防禦在該能量攻擊上。

特定MP減傷：若恰好持有遭受某類型MP攻擊之該MP對應減傷，則套用特定MP減傷在該能量攻擊上。

回復：每0.5秒恢復的HP量。
（注意，0.5秒是角色基礎回復力的時間間隔，其它buff有可能提供不同間隔的HP回復量）

名詞解釋與注意事項：
1.防禦：受到「攻擊」時，「攻擊力」 -「 防禦」 = 「傷害」。受到的傷害最低為0。

2.減傷：受到「傷害」時，傷害會先減少「減傷」的數值，「減傷後傷害」才是HP要扣除的數值（最終傷害）。

3.承受能量攻擊時，若能觸發針對特定MP的抵抗機制，則比通用抵抗機制優先觸發。
假設受到靈力攻擊，會先由靈力防禦抵銷，再用能量防禦抵銷，再計算靈力減傷，最後才計算能量減傷。

4.單一個體可能同時存在針對多種MP的防禦、減傷。

------------
★基本攻擊相關
力量：各種技能、武器的「物理攻擊力」經常以力量為依據，像是200%力量、力量+30等。

物理攻擊力：通常以力量為依據的攻擊力，本身不帶有任何MP類型。

能量攻擊力：帶有某種MP類型的攻擊之攻擊力，目前暫定所有能量攻擊力不會同時存在兩種以上MP。（但也有可能某個「攻擊」同時帶有兩種不同MP的「能量攻擊力」。）

★MP相關
MP總量：該MP條的最大值。

MP功率：先設定出欄位，暫不實作效果。

MP回復：每0.5秒恢復的MP量。
（注意，0.5秒是角色基礎MP回復的時間間隔，其它buff有可能提供不同間隔的MP回復量）

MP掌控度：決定對特定MP的技能施放、操作的門檻、機率等。（先預設為100%，暫不實作效果）

★連擊系統
二連擊率：攻擊到敵人後立即再進行一次相同攻擊的機率。
三連擊率：攻擊到敵人後立即再進行兩次相同攻擊的機率。
抗連擊率：當對方攻擊到自己，自己本身的抗連擊率可同時抵銷對方的「二連擊率」、「三連擊率」。

PS：連擊的攻擊本身也存在連擊率。

★暴擊與超暴擊系統
暴擊率：角色攻擊時打出「暴擊」的機率。
暴擊傷：角色打出「暴擊」時，套用的攻擊力比率。

超暴擊率：角色攻擊時打出「超暴擊」的機率。
超暴擊傷：角色打出「超暴擊」時，套用的攻擊力比率。

抗暴率：當對方攻擊到自己，自己本身的抗暴率可同時抵銷對方的暴擊率。
抗暴傷：承受對方的暴擊時，可抵銷對方的暴傷。

抗超暴率：當對方攻擊到自己，自己本身的抗超暴率可同時抵銷對方的超暴擊率。
抗超暴傷：承受對方的超暴擊時，可抵銷對方的超暴擊傷。

★命中與閃避系統
閃避率：初始為0%，當敵人攻擊打中自己時，能判定為「閃避」的機率。

命中率：預設為100%。若小於100%，則即便對方閃避率為0，也有「100% - 命中率」的機率會被對方閃避。
超過100%的部份可用於抵銷攻擊對象的閃避率。

★速度相關系統
移速（角色單位時間移動的距離）
攻速（進行一切非技能之攻擊的所需時間）

★外貌形象系統相關
顏值
氣質
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）

★互動系統相關
信任度 好感度 各類緣份點
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）

★引敵相關
美味度
香氣度
素材珍稀度
通緝等級
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）

★資訊攻防相關
洞察度 隱密度
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）

★其它校正數值
各屬性親和力 各屬性輸出力 各屬性抗性
各法則親和力 各法則輸出力 各法則抗性
各能量契合度 各能量輸出力 各能量抗性
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）

★能力點相關
各項天賦能力點
各項基礎能力點
技能能力點
屬性效果能力點
法則效果能力點
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）

★經驗與升級相關
MP技能經驗加成
等級經驗加成
非戰類技能經驗加成
派遣任務效率加成
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）

★其它
幸運值：和部份事件的觸發判定相關。
角色年齡（自行設定）
外貌年齡（自行設定）
精力值
血脈強度
（這些也都先列出數值欄位，暫不實作效果）


★生存狀態相關
溫度值
飢餓值
口渴值
氧氣值
（好像已經有了，但它應該要寫顯示在主畫面才對，目前沒有，請去確認Godet程式碼。）

★長期狀態相關
心情值
健康值
（可先列出數值欄位，暫不實作效果）