🔴採掘系統新細節

1.挖掘：
當玩家正常用工具進行挖掘時，會在地面留下「1單位」的坑洞。

「1單位」的大小大約是玩家高度的1/3，但坑洞的周圍以及內部都是細緻、隨機的不規則像素排列，看起來像是現實生活中真的挖了一個坑。
若玩家繼續挖掘，則坑與坑之間可以相連接。
PS：注意，每個坑洞產生的不規則細緻邊緣都是隨機的。

當玩家挖下「1單位」的材質時，會形成掉落物，掉落物的大小會變成大約玩家高度的1/15，小小地漂浮在地面附近，能被玩家靠近後拾取，就像Minecraft 那樣。

PS：實作這邊時，先看一下目前掉落物的邏輯再整合，避免出錯。

2.放置：
如果玩家手持「可塑形材質」，則可以事先設定他要放置的材質形狀（預設有球形、立方體、三角錐、圓錐、圓柱），放在「可放置地點」。
當玩家在「可塑性材質」的周圍放上另一個「可塑性材質」時，系統自動要將兩者完美連接在一起，看不出縫隙。
PS：可塑形材質包含玩家由挖掘得來的材質，如泥土、石塊、沙等。以後會存在「非可塑型材質」。
當玩家對「可塑性材質」進行「交互」，能對可塑型材質進行推拉、塑形等「重塑動作」，可以上網搜尋參考blender（如果這邊太難，就先讓現有機制預留此方向，然後把「重塑動作」放進未來方向）

目前除了水以外都是「可放置地點」，不過以後不同地點會有對應可放置的物品，也會有可以放在水上的物品，你想想看要怎麼建立一個好的架構來處理。


3.碎片與拾取：
如果材質被外力炸毀、斬斷、碾碎、崩塌等，會依照現有的物理引擎法則，爆裂出許多碎塊。

如果碎塊涵蓋的像素總量達到「1單位材質」的1%以上，會形成「碎塊實體」，變成該材質的碎塊。ex：石塊碎塊、木材碎塊等。
PS：碎塊算是一個實體，有物理法則，以後要能被玩家撿起、投擲。

如果玩家選擇將「碎塊」收入物品欄，在物品欄會變成計算該材質的「碎片」。
ex：石塊碎片、木材碎片等。

收起的「碎塊」佔多少百分比，就形成多少「碎片」，「碎片」計算採無條件捨去，假設某碎片涵蓋的像素有72.68%的「1單位材質」材質，那玩家撿起後還是只算72個碎片。

PS1：如果玩家持有100枚以上同材質碎片，可以將其合成為一個材質，但這算「合成系統」的範疇。

PS2：我不確定現有的物理引擎演算法能不能對物品爆裂、斷裂、崩塌等現象做到很好的模擬。
我記得以前的實作計畫有提到，模擬粒子的演算法和模擬應力與破壞的演算法可以是分開的，還有給出建議方案，幫我確認。


4.物品堆疊上限
同ID的物品在物品欄的堆疊上限是99999（如果太大就跟我回報，或是思考要怎麼改善效能），如果超過上限，那新物品進入時要放另一個格子。