🔴加入更多自然地形（目前這整段都只需要建構資料，因為尚未決定這些區域、地形的具體生成位置或生成演算法）

★世界觀規模層級

1. 世界
2.區域
3.生物群系
4.地形或大結構
5.地貌或小結構

意思是，一個世界包含多個區域，一個區域可能存在多個生物群系，一個生物群系可能存在多個地形，一個地形可能存在多個地貌。

★世界
目前的世界命名為「蒼究主軸世界」。
遊戲以後可能包含很多世界，或是比世界更大的層級，但目前最大層級就是世界。

★區域
用於區隔地圖上不同的位置，
區域與區域之間仍然有規模分級，目前有「大區域」、「小區域」、「主勢力層級」。
之後「主勢力層級」以下必定會再繼續細分。

現有大區域：（可能會再新增）
天輝大陸
瑞澤大陸
璇霄大陸
夢之殤
魔域群島
萬魔之巔
幽影大陸
無盡海地區

「天輝大陸」內部的「小區域」：（可能會再新增）
東域
西域
南域
北域
半天之顛
眾生之源

「東域」內部的「主勢力層級」：
若夢埃頌元境紫雲宸聖天帝國（簡稱六龍聖天帝國）
東方修真界六宗十二派
天北百州

★生物群系類別
一個「區域」內可能有多種生物群系。
每種生物群系又包含不同子類別，以下每種至少列出一個子類別。

文明生物群系：
包含城鎮、建築等，情況較為複雜，以後再決定細節。

森林生物群系：
櫻花木森林
橡木森林

叢林生物群系：
漿果叢林

草原生物群系：
青綠草原
蒼莽草原

沙漠生物群系：
黃土沙漠

山地生物群系：
尖鋒山地

海洋生物群系：
熱帶海洋

雪原生物群系：
平坦雪原

濕地生物群系：
沼澤濕地

惡地生物群系：
紅土惡地

地下生物群系（只存在於地下）：
礦坑地下

地穴生物群系（只存在於地下）：
磁場地穴

深層地穴生物群系（只存在於地下）：
遠古深層地穴

世界核心生物群系（只存在於地下）：
一號世界核心

地獄生物群系（只存在於世界最底部）：
熔岩地獄


★地形或大結構
水晶洞窟
蒼鬱洞窟
蜘蛛洞穴
鐘乳石洞穴
岩漿湖
鬼族據點
哥布林據點

★地貌或小結構
注意：這個層級有可能會放入建模！

一個「生物群系」或「地形或大結構」中可能包含多個「地貌或小結構」。

水池（注意！現有實作出來的水池現在不是地形，僅是「地貌」！）
小屋
地下軌道
舊址
地下河川
遠古傳送陣：不會由演算法生成，最後再指定位置。


🔴加入更多材質
目前應該只有泥土、石頭、水、沙、岩漿和各種礦物，以下是新增的、會在地圖中能直接挖掘的材質，或是重新定義現有材質。
注意，以下材質可能都還會延伸子分類！

樹木
1.可區分為樹幹和樹葉，樹幹被挖掘後，整顆樹會倒塌，並全部化為掉落物。樹幹的掉落物為原木，樹葉的掉落物為「落葉」（可放置、可塑性）。
2.樹葉掉落時有機率額外掉落該品種樹木的「樹苗」、「果實」、「花朵」（如橡木樹苗、橡木果實等）。先設計出這些物品但暫不實作效果。
3.樹木可以有很多類型，後面會陸續再細分樹木的類別。目前的樹木都是「橡木」。

石頭
1.進行世界創建時，每種石頭都可以被礦石取代。
2.石頭可以有很多類型，後面會陸續再細分樹木的類別。目前的石頭都是「圓石」。

泥土
1.泥土的特性見「草地」
2.泥土可以有很多類型，後面會陸續再細分樹木的類別。目前的泥土都是「乾泥」。

草地
1.覆蓋在泥土表面，泥土如果裸露在空氣中，經過「3遊戲小時」（恰為現實3分鐘）後，會重新長出草地。
2.沒雜草的草地有機率長出「雜草」（雜草是一種採集物，採集物也是一種實體），當玩家手持「道具」以外物品（或徒手），可以「採集」「雜草」，並生成「雜草」掉落物。
PS：關於草地長出雜草的判斷機制不太好寫，可以直接參考MC處理雜草生成的做法。

仙人掌（先列資料，暫不實作）
竹子（為採集物，先列資料，暫不實作）
甘蔗（為採集物，先列資料，暫不實作）

-
具體需要實作的內容：
1.玩家的出生點設置為「橡木林」，周遭要有一個「水池」和很多「樹木」。
地面是「草地」，「草地」底下是「泥土」，「泥土」底下有「圓石」（和原設計相同）。

2.原本長按左鍵會進行「採掘」，現在「採掘」變成一個統稱，要細分為三種情況。

如果是正常對泥土長按而挖出指定造型，稱為「挖掘」；
如果是要完整移除整個「放置物」（玩家放上的Unit也是一種放置物，關於Unit的定義和判定再去確認Godet原始碼），則稱為「拆除」；
對於部分「採集物」，若要將其移除並生成對應掉落物，只需經過很短的「採集時間」（預設0.5秒，但可變動）即可完成，這個動作又稱為「採集」。

PS：日後可能會有「採收」這個名詞，幫我留意「採集」、「採收」又是完全不同的概念。