🔴玩家動作表：
用視角轉向和WASD控制移動方向。
左鍵使用目前手中物品（若為空手或武器的話就是輕攻擊），長按挖掘。
右鍵放置/交互/鎖定目標。

★space跳（長按大跳）、X蹲模式（不會從邊緣滑落）。

★若玩家在空中：space二段跳，空中X快速墜落，空中X+J下墜攻擊，空中space+J上衝攻擊，空中J空中輕攻擊，空中長按J「範圍空中重攻擊」。

★空中K，進入飛行模式（飛行模式有解鎖條件）（玩家的狀態一樣是在空中）。

PS：飛行模式
1.用視角轉向和WASD操控移動方向。
2.飛行速度預設是跑步的2.5倍
3.「疾跑」改為「疾飛」（2倍飛速）、「超級疾跑」改為「超級疾飛」（4倍飛速）。
4.再按一次K取消飛行，角色順從物理引擎呈自由落體墜落。（後續在某些條件下，會讓角色可以緩降）
5.飛行模式中，按X、X+J也會取消飛行並做快速墜落、墜落攻擊。

★按Z進入疾跑（2倍移速），長按Z進入超級疾跑（4倍移速），再按一次取消。
★若玩家正常移動中，按X進行翻滾；疾跑模式中按X進入滑鏟；超級疾跑模式中按X進入超級滑鏟。

★X+j防禦模式，space+j上升攻擊。
PS：若角色進入防禦時機恰好在敵方即將攻擊到時，觸發「彈反」。
PS：彈反
若對近戰攻擊「彈反」，給攻擊者賦予短暫「震暈」狀態。
若對遠程攻擊「彈反」，將該遠程攻擊以反方向打回去。
另外，並非所有攻擊都能進行防禦、彈反，可能到時候要區分出更仔細的架構。

★Q一次服用所有藥水袋的藥水各一瓶，E開啟/關閉自動鎖敵，F丟出當前物品。
PS：鎖敵
鎖定最近的敵對生物，鎖定時玩家準心永遠保持對準該生物，直到玩家關閉鎖定、切換鎖定目標，或該生物死亡、脫戰，或玩家死亡、脫戰。
1.自動判定鎖定優先順序（可能需要演算法，讓它給建議）。
2.按tab切換到另一個目標。
3.游標右鍵也可鎖定目標。

★短按J輕攻擊。
★J+U重攻擊。
★長按J蓄力攻擊。


★不同種類攻擊相遇規則
1.拼刀
PS：如果雙方的「輕攻擊」、「重攻擊」、「蓄力攻擊」時機相同，觸發「拼刀」，「拼刀」後雙方會被震開，並各自受到部份傷害。

2.異型態攻擊判定
如果「蓄力攻擊」撞上「輕攻擊」，輕攻擊會被「碾壓」。
PS：碾壓，輕攻擊使用者攻擊無效，並完整承受蓄力攻擊的傷害與效果。

如果「重攻擊」撞上「輕攻擊」，重攻擊被「化解」。
PS：化解，重攻擊者的攻擊位置會隨機打到偏左或偏右，無法集中目標。（此時重攻擊者可以被直接攻擊）

如果「蓄力攻擊」撞上「重攻擊」，蓄力攻擊會被「振刀」。
PS：振刀，蓄力攻擊者被強行打斷蓄力，並陷入短暫「僵直」狀態。（輕擊無法打斷蓄力攻擊）


3.異型態攻擊判定—延伸
除了直接的「重攻擊」，「下墜攻擊」、「上升攻擊」、「衝刺攻擊」、「上衝攻擊」、「「範圍空中重攻擊」」，在「異型態攻擊判定」中，都屬於「重攻擊」。
空中輕攻擊，屬於「輕攻擊」。


★當目標處在防禦模式時，在足夠進的距離按下K，可進行「破防」。
破防：強制解除目標的防禦狀態。


★L快速後撤（原地留下殘影）

★K+L快速前衝

鬼影
PS：如果在敵人攻擊即將到來時，恰好發動「快速前衝」，則玩家暫時進入「虛化」狀態，不會被任何攻擊命中，並且衝刺距離達到原本的兩倍。

★K+J衝刺攻擊
★精神力探查（C）
★開啟地圖（M）
★形狀切換選單（N）
★打開/關閉物品欄（R）
★打開/關閉裝備欄（T）
★打開/關閉藥水袋（Y）
★立即取消當前動作/技能（H）
★開啟/關閉設定選單（B）