先將「玩家個人面板」的預設鍵位從G改成T。

🔴「實體物品」的概念

實體物品會具備「材質」的特性，具備「材質」的各種物理性質。當實體物品落在世界上，可以被世界的各種現象、物理機制影響。

當玩家靠近實體物品時，畫面會出現小小的「拿取」提示（類似遊戲中常出現的那種按鍵小提示），此時玩家預設按「G」可以「拿取」實體物品。

玩家在拿取狀態（看要不要把「拿取狀態」新增進狀態機）時，玩家的熱鍵欄不選取任何一格，也就是手中不會持有任何物品，只有手中「拿取」了「實體物品」。
此時玩家仍然可以進行各種移動動作，但不能做出基礎攻擊動作，技能先預設可以施放，之後可能會定義部份技能不可在「拿取狀態」施放。

★注意：「碎塊」本身就是一種「實體物品」。

-
🔴丟出實體物品操作方式：
在非拿取狀態，玩家可以選擇把物品欄中的物品變成「掉落物」丟出，也可以變成「實體物品」來丟出。
★短按「丟出鍵」丟出「掉落物」，長按「丟出鍵」丟出「實體物品」（丟實體物品的細節在底下）。
★當前「丟出鍵」應該預設是F，幫我確認。

當玩家進入「拿取狀態」時，長按「丟出鍵」也可丟出手中拿取的實體物品；
此時再按一次「拿取鍵」時（預設G），將該「實體物品」變為「物品」的形式存在物品欄。（依據先前的設定，將實體物品「碎塊」變成物品「碎片」收起時，會依據tile百分比換算成對應數量的物品「碎片）

🔴丟出實體物品具體細節
當玩家長按丟出鍵，準備丟出實體物品時，畫面右側出現一個縱向的力量條，力量條左側指針緩緩由底部爬到頂部，再往下滑到底部，循環反覆。
此時玩家準心瞄準的射線方向，即為投擲時的初速度方向，玩家放開丟出鍵後，當前的指針指到力量條的位置，決定用多少百分比的力量投擲。（假設指到80%的高度，就使用80%的力量）

被丟出的實體物品有重量，玩家丟出實體物品的方向、速度、飛行軌跡，除了受到準心投擲角度的影響，也和玩家的「力量」、物品的「質量」，以及「重力場」有關。

因此，閱讀這份文件時，可以和「重力場」那份文件一起處理。

PS：這項功能目前看起來很複雜，實際上也只能用來砸人，但做得好就能大幅提高擬真度，而且以後說不定能延伸出更多有趣的效果，像是讓部份物品變成實體物品時有奇效。如果以後有多人聯機，玩家原本想丟掉落物給隊友，結果不小心丟出實體物品砸隊友，似乎也蠻有趣的。

PS：未來會希望「生物」或「投射物」也可以被拿取，但具體細節還要再想想，總之這部份代碼不要寫太死。（然後關於這一點，可以寫入代辦事項）