# 人族的魔法

魔力擁有者

人類做為具魔種族，所有人類體內都具備一定量的瑪納。但僅有部份人擁有操控魔力的天賦，這些人被稱為魔力擁有者。

魔力擁有者通常氣質非凡，體膚在魔力的自然梳理下變得健康、細緻而無瑕。毛髮、皮膚及瞳孔會因自身擅長的屬性不同而變色。

---

魔力型態

擁有魔力之人必定擁有，分為魔力環或魔力漩……

魔力環

較稀有，通常屬於高精密魔法，可施展之範圍比旋要廣得多，擁有者位階較高，通常作為貴族。

環對使用者的演算能力、精神力要求較高。

階級：1~7環
📌每增加一環需前一環的3倍魔力

魔力漩

較常見，通常用於發動高威能魔法，擁有者位階較低，常作為傭兵或冒險者。

漩對使用者的魔力量、魔力功率、魔法適應性要求較高。

階級：1~7漩
📌每增加一漩需3倍魔力和足量鬼族心臟

📌漩必須吸收鬼族之心才能強化

雙重者

同時擁有環與旋之人，擁有者被視為天才，極為稀少。

雙重者不僅能有雙重魔力特性，還能擁有常人雙倍以上的魔力量。

---

凝聚魔力型態過程

魔法使滿足增加環、漩之條件後即可凝聚新的環、漩。

在此過程可往凝聚的環、漩中融入其它能量，如神聖力、精神力、真氣等，以永久改造其型態。讓體內環、漩的力量更貼近自身戰鬥風格，越高階的環、漩可融入的能量越多。

除了單純的體系能量外，部份特殊物品所蘊含的能量也可以融入其中，或許會有意想不到的妙用。

---

📌魔力階級與使用者最低實力對應表

| 階級\型態 | 環&漩 | 雙重者 |
| --- | --- | --- |
| 1 | 超凡級 | 征戰級 |
| 2 | 征戰級 | 主將級 |
| 3 | 主將級 | 群星級 |
| 4 | 群星級 | 耀日級 |
| **5（始增殖）** | 巔峰級 | 特異級 |
| 6 | 超特級 | 超王級 |
| 7 | 封王級 | 封帝級 |
| **8（極少見）** | 超帝級 | 超聖級 |

[星盟通用戰力等級](%E6%98%9F%E7%9B%9F%E9%80%9A%E7%94%A8%E6%88%B0%E5%8A%9B%E7%AD%89%E7%B4%9A%206cd6fa453e3749efae5516932b65faa5.md)

-
📌第8環（旋）：少數人使用特殊手段，能將自身環、漩提升至第八項。

📌5層以上，環、漩可移位或增殖，但會消耗大量魔力。

📌支配體系魔法使大多終生只能練至二到三階，其餘體系可能終生只能達到一階。

---

瑪納增長天賦

人類的魔力天賦一般由瑪納量增長速度來估計，但也有特殊儀器可檢測。

強者只要摸一下手就能檢測魔力波動。

---

先天瑪納量

有些人先天就擁有極為龐大的瑪納，多為遺傳或變異所致。通常先天瑪納量越大者，瑪納增長天賦也越高。

然而先天瑪納量過大也有高風險，畢竟小孩的瑪納器官可能尚未發育完全，先天瑪納量超出負荷可能引發瑪納器官衰竭、爆體而亡。

此外，先天瑪納量過高的嬰兒甚至高機率胎死腹中。

PS：人類的魔力天賦通常是以「瑪納增長天賦」、「先天瑪納量」、「魔力適應性」來做評估。

[魔法相關名詞&現象](%E9%AD%94%E6%B3%95%E7%9B%B8%E9%97%9C%E5%90%8D%E8%A9%9E&%E7%8F%BE%E8%B1%A1%20298b06b79d264b79b2a9dc70d433d4c3.md)

---

魔力特性

每人獨有的魔力特性，通常使魔力與某事物親近，並具有其部份特性。魔力特性會反映在「環」或「漩」上，雙重著具有雙重特性。

-

特性如：冰河魔力、太陽魔力、巨鱷魔力、火山魔力、劍之魔力等。

魔力特性與持有者之性格、愛好有一定程度的相關。

[原初純潔魔力](%E5%8E%9F%E5%88%9D%E7%B4%94%E6%BD%94%E9%AD%94%E5%8A%9B%20183f38cb84a180cdb244f873aadc2aab.md)

---

瑪納器官（又稱瑪納原核）

儲存瑪納的器官，通常是丹田或心臟。

但也有少數人為了容納其它體系之能量，而將瑪納儲存在其它位置，甚至開闢眾多瑪納器官。

-

「瑪納器官的選擇」是當前眾多學派爭相討論的議題之一。

---

魔力運行方式

瑪納平時儲存在「瑪納器官」內，只有欲使用魔力時才會按特定路線在體內運轉。

施展魔法時，瑪納器官會釋出魔力，並在體內構築魔法。其運轉方式視該魔法和個人習慣而定。

由於魔力是「反物質能量」，故其原始型態之路徑不受骨骼、肌肉所阻擋。

---

魔力學三大公式：

漩：

環：

雙重：

---

魔法與知識：

魔法使的實力極度仰賴其知識量與對知識的應用及理解。

魔法做為蒼究最精細複雜的能量，不僅需要對魔力本身運用有很深的見解，還有懂得如何搭配物理現象、其它能量體系等。因此魔力量幾乎難以判斷魔法使的強大與否，低魔力量者勝過高魔力量者也是稀鬆平常的事。

曾有大魔法使說過：「一位魔法師最強大的時刻，就是在其死前一瞬。」

[人族主要派系之爭](%E4%BA%BA%E6%97%8F%E4%B8%BB%E8%A6%81%E6%B4%BE%E7%B3%BB%E4%B9%8B%E7%88%AD%203346ddeab1b7403fb2e6041d8e47e0d1.md)