# 人魚族

屬於跨體系物種：

[水行體系（具魔/不具魔）](%E6%B0%B4%E8%A1%8C%E9%AB%94%E7%B3%BB%EF%BC%88%E5%85%B7%E9%AD%94%20%E4%B8%8D%E5%85%B7%E9%AD%94%EF%BC%89%20ee55b7266c9a48ea96ec377ea3cab877.md)

[人、類人體系（當前凡間的主宰體系，具魔）](%E4%BA%BA%E3%80%81%E9%A1%9E%E4%BA%BA%E9%AB%94%E7%B3%BB%EF%BC%88%E7%95%B6%E5%89%8D%E5%87%A1%E9%96%93%E7%9A%84%E4%B8%BB%E5%AE%B0%E9%AB%94%E7%B3%BB%EF%BC%8C%E5%85%B7%E9%AD%94%EF%BC%89%20674c680a50c246dcbf8d92799f7c944d.md)

下半身為魚鰭的類人生物，生活於海中，普遍有較強魔法天賦，也擅用精神力和真氣。

上半身皮膚細膩光滑，具備優美均稱的流線型身材，且普遍長得清秀白淨。下半身佈滿魚鱗的魚尾肌肉密度極高，蘊含強大力量，能使人魚在海中具備高機動性，亦為人魚強大戰力的主要來源。

能透過精神力和所有水行體系種族交流，甚至能和水中生活的「獸」交流。

擁有肺，適應環境後即可在水面上呼吸，但若沒進行「人化」，則難以在陸上行走。

---

人魚種族固有技

凪海音律

所有人魚天生具備的種族能力，能藉由歌唱影響現實。每名個體的凪海音律能力都不同，且效果受歌唱技術、情感和灌注的精神力影響。

但凪海音律之能力由先天決定，只有能力評定強度

-

凪海音律評級：

潮音、浪吟、湧奏、漩歌、海

。

凪海音律常見類型：

吟唱異能型：僅需短吟唱一兩句詞即可發揮效果，如噴火、結冰、呼風、喚雷等。

精神影響型：以聲音傳遞，造成精神攻擊、迷惑心神、精神支配、影響情緒、封閉感官等。

領域型：在身旁張開屬於自己的領域，領域中適用特殊效果，歌聲中斷後消失。

範圍殺傷型：如引發震盪、衝擊靈魂、分解生物、範圍詛咒。

人化

對轉化為人有強烈意願者，可將魚尾變化為人類雙腿。可整體族群中僅5%魚人擁有人化天賦，且人化需經過多次練習，以及堅強的意志。

只要成功人化過一次，日後即可自由在魚人和人型之間切換，但種族仍為魚人族。

- 黃金人魚
    
    人魚出生時有萬分之一機率擁有黃金血脈，5歲前沒有任何異樣，但會在5歲後覺醒成為「黃金人魚」。而這同樣對自身沒有助益。
    
    黃金人魚的血肉皆是閃耀無暇的金，且會飄散令所有生靈食指大動，且趨之若鶩的異香。其血肉不僅鮮美軟嫩至極，還能讓生靈食用後延壽百年，並極限激發體內潛力，大幅強化能量。
    
    除異族外，就連人族和魚人族也會受黃金人魚血肉誘惑，欲獵食之。故一旦有五歲孩童覺醒為黃金人魚，通常不久後就會被人獵殺或囚禁。他們必須離開海洋，尋找沒有強大生靈的環境獨自居住，提心吊膽地不讓任何生靈發現。
    
    -
    
    ★黃金血脈只要離題便會消散，故沒有任何轉移或複製的方法。
    
    ★黃金人魚的血肉能賣出超高價。若人魚國官方捕獲黃金人魚，則會將其固定在機具上，活生生地切割其血肉並販售，直至完工前都不會讓其死亡。完工後，再為其舉辦盛大隆重的喪禮。
    

[魚人國](%E9%AD%9A%E4%BA%BA%E5%9C%8B%2017a5d45670ff4658b07f60d3c4549bad.md)