# 優仕威洛國

最知名且最龐大的鬼族從屬國，已有大國的規模，科技發展與地球相似。

雖為鬼族從屬國，但居民仍能發展富足，總人口數高達1億8千萬人，科技與體制近似於近代社會。

主要由地淵和參喰鬼國負責管理，也歡迎高階鬼族移入，但不接受靈智較低的獸鬼、半獸鬼。高階鬼族能正大光明地與人類在相同環境生活，但不能隨意襲擊人類。

對擁有高智慧且能獨立思考的高階鬼族而言，有很大一部分難以忍受身邊有大量醜陋、蠢笨的同族，反而喜歡來到人類世界滿足自身慾望。因此，那些沒有特殊身份、勢力背景的高階鬼族都喜歡來到優仕威洛定居。

此處的鬼族不直接干涉人民的生活，而是用以下條款進行制約：

🔴懲罰類條款

鬼族以「培育優質人類」為出發點，採取類似優生學之策略。

📌新生兒具有先天殘疾，或其智商、體型未達標準者，送往鬼族處置。

📌新生兒若經檢測具有奇異肉、魔法天賦、仙道天賦，院方需對家屬保密。政府有權在其任意人生階段將其徵收至鬼族。

📌每年會對7~18歲之學童進行學業成績考核，同齡之排名最後0.1%的學童將被強制送往鬼族處置（多半被當作食物或玩物）。

排名最後1%者則會獲取一次警告，若累積集滿三次警告，也會被送往鬼族處置。

📌在校學生不服管教或惹事生非而被退學者，直接送往鬼族處置。校方一旦被發現有袒護學生之情形，相關人員也將送往鬼族處置。

📌年滿18歲時將進行身體全方位檢查。

經儀器測量，身體健康程度排名最後0.05%者送往鬼族處置。

經儀器測量，心理健康程度排名最後0.05%者送往鬼族處置。

經儀器測量，顏值排名最後0.05%者送往鬼族處置。

經儀器測量，綜合學業能力排名最後0.05%者送往鬼族處置。

📌年滿20歲、未滿65歲，且大學畢業後，若有持續三年以上年收入低於120萬星盟幣者，送往鬼族處置。

📌年滿35歲而尚未結婚生子，或經查發現不具生育能力者，送往鬼族處置。

若新生兒因其它條款被送往鬼族處置，則三年內必須再生一個，否則夫婦雙方將送往鬼族處置。

📌某家庭其中一方年滿45歲而尚未育有三子以上，則夫婦雙方送往鬼族處置，孩童送至孤兒院。

📌年滿70歲者每年需接受儀器檢查身體。若儀器顯示身體嚴重退化，瀕臨死亡，將送往鬼族處置。（鬼族宣稱會為其打麻醉，使其得以善終，但實際上會活生生獵食之）

📌觸犯刑法之國民，無論年齡及身份，一律送往鬼族處置。

📌因事故導致殘疾者（含精神疾病、癌症等），若經判定短期內生產力低下，將強制送往鬼族處置。

📌以任何形式散播或轉發對鬼族之恐懼言論，或對鬼族表達不滿者，視情況嚴重度連同其家人、朋友、鄰居等關係人送往鬼族處置。

📌以任何形式私自搜查或散佈鬼族相關資料者，視情況嚴重度連同其家人、朋友、鄰居等關係人送往鬼族處置。

📌以任何形式試圖自行離開優仕威洛者，視情況嚴重度連同其家人、朋友、鄰居等關係人送往鬼族處置。

🟠特殊條款

📌除了以上懲罰項目，每半年還會以抽籤形式抽取10000位國民強制送往鬼族，無論其年齡、身份。

📌可消耗免籤令的次數，讓自己在該次抽籤時從抽籤名單除外，免籤令獲得方式如下：

1.每人剛出生可獲六次免籤令，法定代理人可決定是否要為其代為使用。

2.若有進行生育者，無論是否為夫妻，每生一名孩童則雙方皆可獲三次免籤令。

3.7~18歲之學童每年若在學業成績考核位列前0.1%，得兩次免籤令；位列前1%者得一次免籤令。

4.向國家額外捐獻一千萬星盟幣，可換取一次免籤令。

5.成功舉報他人表達對鬼族之不滿或恐慌，可獲三次免籤令。舉報者不會因其連坐法被送至鬼族。

6.免籤令直接由政府系統登記紀錄，無法轉贈、轉賣。

7.若被抽籤抽中，不可消耗免籤令抵銷，必然將送往鬼族。

PS ：雖然平均抽中率僅有萬分之一，但由於許多人都會使用免籤令，故被抽中的機率可能比想像中高。

📌國民年滿十八歲後，若經濟能力達到一定水準，則可用十億星盟幣為代價，換取永久離開國家之資格。（僅有少數人能辦到）

鬼族特權：

📌作為支配者居住在其中的高階智鬼，每月也有一次機會可指定一人成為自己的所有物（意即可拿來當食物或任何用途）。

被選中者可與其協商，若最終該鬼決定放棄指定資格，則往後不能再對同一人進行指定。

或是被選中者可用自身免籤令來做抵銷，往後同一隻鬼也不可再對同一人進行指定。（倘若有一團伙的鬼連續對一人發出指定，那基本上必定能拿下）

指定效果發動後，被指定者無法違抗指定者的命令，指定次數可累積，指定成功後的所有物也可轉讓給其它鬼。但已經被指定為所有物的人無法再被其它鬼指定。

★鬼族們會在網路上揪團、委託隊伍，來確保能指定到想要的對象。通常是明星藝人，或在路邊偷跟蹤、拍攝的學生，甚至是大企業家、政治人物都可能被盯上。

📌鬼族可自由偽造人族身份，也能合法申請多重假身份。就算被查獲、曝光也不會受到處罰。

反之，人類若試圖調查、試探、猜測某對象的身份是否為鬼族。無論是否猜中，該行為將視情況嚴重度連同其家人、朋友、鄰居等關係人送往鬼族處置。

📌鬼族可自由查閱全國人民的個人資料，包含電話、身分證、照片、住家地址、族譜、當前位置等，也可自由監視、監聽、偷拍、跟蹤人民。

📌鬼族合法獵食人類時若被人看見，可向政府申請捕捉目擊者並消除其記憶。

📌鬼族犯罪時，侵權對象若為人類（含非法性侵、獵食人類），僅需付出極小的刑事責任，頂多繳納賠償金。

反之人類若要求民事賠償或不服判決，將視同對鬼族表達不滿，視情況嚴重度連同其家人、朋友、鄰居等關係人送往鬼族處置。

📌鬼族可合法與多人成親，若有人拒絕鬼族的結婚要求，視同對鬼族表達不滿，視情況嚴重度連同其家人、朋友、鄰居等關係人送往鬼族處置。

鬼族的合法成親對象包含但不限於已婚者、未成年，但不包含其它鬼族的伴侶。

📌鬼族可自由前往任何人類活動地點，包含公司、校園、私宅等。若有人表達不滿或試圖驅逐，視情況嚴重度連同其家人、朋友、鄰居等關係人送往鬼族處置。

📌鬼族的後代若為人鬼族，享有部份鬼族特權。

---

每當學童9歲、12歲、15歲、18歲時，會對該年度學生進行除了成績以外包含才藝、體能、實務、形象等項目做綜合評分，綜合評分表最高者可獲大量資金，甚至足以使其永久離開該國。

但這其實是個陷阱，鬼族會偷偷派人綁架並拿下最高分者，做為最頂級的食材拍賣出極高價。在激勵大家發揮實力的同時，不願捨棄最頂尖者。

PS：那位使用「算念」的主角就曾為其中一名受害者，但他逃出來了。

雖然法律規定高階鬼族不能私自隨意襲擊人類，但若真有鬼族按捺不住慾望襲擊了人，只要別太過火，事情通常仍會不了了之。所以大家還是人人自危，尤其年輕孩童特別容易被獵捕。

但由於非法獵捕事件還是算少數，因此人們日常生活不會過於恐懼。