# 妖力

妖力來源

不具魔種族經由進食或鍛鍊，可能源於內心強烈慾望而誕生出「妖力」這種反物理能量。

最強烈也最普遍的妖力源自生靈三大慾望：

性慾、食慾、睡眠慾

- 奇怪的東西
    
    人類有三大慾望，食慾，性慾，睡眠欲，而在這三大慾望當中，因為食慾是滿足人類生存需求的慾望，所以，滿足食慾的行為，在這三者中，優先性是第一位的。如果能在進食的過程中，吃下了美味的食物，也能使人類無比愉快，而在現實生活中，存在著對於這種快感執著追求的人，我們通常把這種人稱之為美食家，而本餐廳，則專門為那些厭倦世間常見美食的人，量體裁衣，提供符合他們身份的美食。 
    

---

妖力性質

性質與魔法相似，魔法能做到的事也能用妖力施展。但妖力狂暴而難以掌控，且使用者多為萬獸體系，故多半無法精細操作。

妖力與魔法本質上並無優劣之分，但妖力的誕生通常來自極端慾望，其使用者更可能造成禍端，故普遍被具魔體系種族視為不祥之力。

---

妖力使用者

任何物種都可能使用妖力，通常萬獸體系更容易使用妖力。

★具魔種族也可能使用妖力，像無法使用魔法的人類也可能透過鍛鍊或「妖力媒物」獲得妖力。

- 妖力媒物
    
    承載可吸收之妖力的物品，如妖力果實、大妖血肉等。
    
    其它種族生靈（如人類）吃下後可直接覺醒強大妖力，成為妖師。
    
    妖師乃普通人類最快獲得力量的途徑，但也容易使其失去理智，故被許多宗教、組織視為禁忌。
    
    [妖師](%E5%A6%96%E5%B8%AB%2020ff38cb84a180848025ce9b245d07cf.md)
    
    [序列妖媒](%E5%BA%8F%E5%88%97%E5%A6%96%E5%AA%92%20181f38cb84a1809abc0ef1ebf806536b.md)
    

---

妖力修煉兩種主要方式

1.滿足慾望

任何使用妖力的個體皆能藉由滿足生靈三大慾望的行為，也就是「進食」、「性愛」、「睡眠」來大幅增強妖力，但正常情況下的妖力獲取效率如下：

進食>性愛>睡眠

★但進食對象、性愛對象、睡眠品質等要素也會以個體喜好為依據，影響妖力增長效率。

妖力雖可透過滿足慾望來增加，但若持續放縱自我讓妖力成長至超出負荷，反而會因此暴走失去理智。

因此，仍需選擇適合自身的「妖力修煉法」或額外花費心力沉澱心靈，以穩固躁動的妖力。

2.妖力修煉法（即妖法體系）

部份使用妖力之種族能開發出適合自身構造的妖力修煉法。透過修煉提升妖力之效率未必比滿足慾望來得低，但一定相對痛苦、枯燥。

此外，妖力修煉法通常會提供更有效運用妖力的方式（妖法），其使用者之戰力遠比同妖力級別的、僅以滿足慾望來提升妖力的個體強大。

---

妖力量級

個體蘊含妖力之量級通常大致分為：

凝露、盈缽、泉

---

妖力的混沌與多變

通常每個種族都自成一種以上的妖法體系，沒有統一使用法。

妖力種類千變萬化，難以歸為體系，故通常特殊、未知的力量體系都和妖力與其複合體系有關。

通用簡易妖法（還是需經過訓練）

惡繭：凝聚密度極高的體表防禦妖力殼。

妖彈：發射一顆或數顆妖力彈。

妖兵：將妖力凝聚為實質武器。

隱突：用於短距離超高速移動。

羅剎：以妖力大幅強化肉體。

極恐：釋放妖力波動震懾獵物。

常見妖法體系

不同支種的妖族有不同適合的妖法體系，修練後難以轉修其它體系。若要改變方向，通常需散去所有妖力後重來。

[妖狩法（適妖怪）](%E5%A6%96%E7%8B%A9%E6%B3%95%EF%BC%88%E9%81%A9%E5%A6%96%E6%80%AA%EF%BC%89%20173f38cb84a1802b9c17d9f14f60b2be.md)