# 妖族：萬獸妖族&天行妖族&水行妖族&妖精族&肢節妖族

萬獸妖族、天行妖族、水行妖族與妖精族雖為不同體系，但其種族根源相同，也有多種共通特性。

通常會以「妖族」統稱。

數量龐大，大多貪欲、淫慾、食慾極強的種族，喜歡獵殺各族，普遍會獵食人族。

肉體力量強，擅使用真氣、妖力，部份還擅長靈力。由於該族為使用妖力之大宗，故普遍被稱為「妖族」。

由於幾乎所有種族都是妖族的掠食對象，故被大多數種族排斥、抵制，主要生活在自己的領地中。

PS：其實人族也是幾乎什麼種族都吃，甚至經常同族自相殘殺，所以也常被其它種族成為「亞妖」。

[妖族勢力](%E5%A6%96%E6%97%8F%E5%8B%A2%E5%8A%9B%206c04ac2a71c54682a436b05bd5bf8eda.md)

---

「妖族」有三大分支，每分支又各自有不同「支種」。

-

妖怪支

妖力強大，體格約比人族稍大，智力較高，口吐人言，可建立有系統、組織的強大勢力。部份性情高傲，視其餘支派為下等，具靈玉之「妖修」可透過修煉進行「化形」。

主要獵食人族等類人體系，飢餓時獵食其餘萬獸、天行、水行、肢節體系。妖怪支多直接居住於鄰近妖族勢力的人族大城中，獵食對象以城內的修煉體系，或是靠近東域的支配體系為主。（城外的人容易被鬼族搶走）

常見支種

九爪妖怪種：海中妖怪，以人魚族為主食。偶爾存在於大湖中，專門捕獵船上的人及岸邊居民。喜歡將獵物用觸手捲起後拖入海中。

九爪妖怪種其實也能爬上陸地，只是體型較大且不方便獵食，必須學會能縮小的妖術才利於潛入城鎮。

黃牙妖怪種：族群龐大，智力較高，行事低調，隱藏於人群中。雖不會幻化，但能透過妝容和衣物遮擋偽裝成人。可能透過開設餐廳、旅館等方式騙人上門，趁機捕捉，甚至假扮為車夫、保鏢後襲擊商團。

此外，黃牙妖怪種擅於以各種調味料，以及蒸、煮、炒、炸、烤等方式烹調人肉，也會和其它勢力交易手中獵物，甚至包含高階鬼族。擅於經商、交際、管理，常舉辦宴席邀請其它妖怪享用人料理，或烹調其它妖怪送來的人，在妖怪中享譽盛名，也有諸多成員加入特廚殿。

黑風妖怪種：與黃牙妖怪相似的妖怪支派。實力更強，能更精細操作妖力。也會在城內使用和黃牙妖怪類似的方式誘捕人類，擅於建築和支配小妖怪，但不擅長烹飪與經商，與黃牙妖怪合作無間。相較於享受人肉的鮮美，更在意自身實力的提升。

涎豬妖怪種：智力較低的小妖怪，食量驚人。

少數較聰明的個體能夠變成路邊巨石、錢袋、燈籠、巨井等物體，但若擺放在錯誤位置還是容易露出破綻。其餘多半只能在野外捕獵路人，或成為其它妖怪的小弟。

喜歡不停舔舐、拍打、揉捏人類白嫩的臉蛋，或將人體整個含入口中翻攪、吸吮，而不咀嚼或消化，享受其體膚傳來的觸感與鮮美氣息。優先鎖定女人、孩童為目標。

凶鷹妖怪種：居於城外山壁或巨樹上，以翼人族為主食，但容易遭到翼人族討伐。

除翼人族外，也喜食活潑、稚嫩的孩童。會從萬里高空瞬間俯衝而下，將在地面上奔跑、玩耍中的孩童們拎走，迅速帶回巢穴。

會將活生生的孩童叼給雛鳥分食，自己吃剩餘殘肢碎肉。由於凶鷹本身並不強大，會避免集中獵食單一區域而引起強者注意。

嚙齒妖怪種：居住於下水道或溝渠中，會在夜晚出來覓食。主要獵食晚上在外遊蕩的流浪者、醉漢，或城內相對隱蔽、不知名的小住家。白天可能在暗巷、廢棄建築附近出沒，捕捉途經的路人。

喜歡將獵物拖入下水道，召集同伴們分食。當城鎮遭遇大劫（如被獸潮、鬼潮、軍隊、天災攻擊），整個地下道的嚙齒妖怪種傾巢而出，儘可能獵食所有倖存者，甚至會憑藉強大情報力提早掌握避難所、防空洞位置。

不太挑食，若捕捉到品質較好的獵物（如孩童、女人等），會販售給高價收購食材的黃牙妖怪。

沼鱷妖怪種：居住於河邊、沼澤、小溪，或偷偷爬到常有人逗留的小池塘。

擁有強大的水中隱匿之法，會突然現身獵食在水中洗澡、捕魚之人，或在溪邊玩耍的孩童，河邊打水、釣魚者，甚至路人也可能被襲擊。

喜歡將獵人拖入水中玩弄、折磨。

喰狼妖怪種：能幻化為某個固定形象之人，平時看不出任何異常，喜獵食美麗可愛的少女或細皮嫩肉的少年，會潛入貴族或皇宮。若長期跟想要獵食的對象相處，可能控制不住獵食的慾望。

屬於最接近人類的妖怪，有時會對人類動真情（親情、愛情、友情等），但如果壓抑不住本能，最終可能會吃掉自己最珍視的人，隨後精神崩潰而發狂。

鬼熊妖怪種：實力強勁的妖怪，有各種特殊妖法，通常能直接支配整座小鎮或村莊。逼小鎮、村莊的居民定期上貢鮮美孩童，以及騙外來旅客入住，再保其風調雨順。

邪蛇妖怪種：最可怕的妖怪，能自由改變容貌，只要盯上覺得有趣、可愛或可憐的人，就會去親近對方，相處一段時間後會現出原形，再去調戲、折磨、囚禁之，通常不會直接吃掉，而是讓其終生成為自己的玩物。

專吃特別鮮美細嫩的孩童，平時會變化為孩童的家人或朋友，輕而易舉地獵食之。由於其對獵物肉質講究，平時狩獵的頻率反而較低，使他們得以不被重點針對。

魅狐妖怪種：常混跡於城鎮，喜獨自行動，能幻化為美女、美男誘惑獵物。於行房事時現出原形獵食。平時也會挑落單的路人下手。

能夠將人皮剝下給自己穿上，模仿該人的聲音及氣息。就算被識破偽裝，也能釋放出魅力誘惑周圍人一瞬，用以逃跑或反殺。

人面蛛妖怪種：居住於鄰近城鎮的森林、洞穴或廢墟，利用肉眼無法看見的隱形極黏蜘蛛絲捕獲誤入的人，包裹後獵食。偶爾會為了追逐逃跑獵物，直接追到鎮上，在鎮上大開殺戒，但很快就會因此被人誅殺。

★水行妖族主要獵食人魚族、天行妖族主要獵食翼人族，當然他們也喜歡獵食類人體系。

特殊類別：

[半妖族](%E5%8D%8A%E5%A6%96%E6%97%8F%20211f38cb84a180b0a6b9da326113be5d.md)

-

妖獰支

肉體特別強大，體型普遍極為巨大，性情兇殘暴躁，多為部落組織。

主要獵食其餘萬獸、天行、水行、肢節體系，如獸人、哥布林、戰羊、碧鵝、鷹族等，野外遇見類人體系時也會獵食之。

常見支種有：

金獅妖獰種

銀虎妖獰種

閃豹妖獰種

地蟲妖獰種

腐泥妖獰種

鋼鯊妖獰種

月狼妖獰種

百目肥妖獰種

巨嘴猿妖獰種等。

-

妖厄支

繁殖力特強，體型普遍較小，通常群體行動，多為地底或穴居部落。

主要獵食精怪體系，飢餓時也會獵食萬獸、天行、水行、肢節、類人體系。

常見支種有：

矮帽妖厄種、惡菇妖厄種、地精厄妖種、蝗天妖厄種等。

PS：妖殘支

曾經存在的妖族第四大支派。

主要以其它妖族為食，包括自己的同支種、親人等，後來已自取滅亡。

---

📌妖族通常能藉由「捕食業力價值」來進化，也能透過捕食其它物種來快速累積妖力。

📌妖修也能以捕食的方式積累靈力修為。

[常見通用進化一覽](%E5%B8%B8%E8%A6%8B%E9%80%9A%E7%94%A8%E9%80%B2%E5%8C%96%E4%B8%80%E8%A6%BD%2040afacee44794cde99200dbc58a3d6b9.md)