# 最大世界觀架構

起源＆最頂層世界，神界：

[神界基本設定](%E7%A5%9E%E7%95%8C%E5%9F%BA%E6%9C%AC%E8%A8%AD%E5%AE%9A%209c0ee12bbc7c491289a18d200cc78dec.md)

由至高神壇管轄無數神界，無數神界又各自掌管無數世界，而各世界又有層次高低之分。

主要以「世界法則等級」判斷世界強弱，再來才是世界類型、文明水準。

世界法則等級（通常法則等級越強，世界戰力越高）

不同世界法則相衝突時，世界法則等級越高之法則能掩蓋對方

凡：物種只具備普通生物力量，通常為無法突破「生體限界」的純物質世界。

超凡：具備超能力、魔法、武功等多元能量世界，或能生靈能突破「生體限界」的純物質世界。

法則：已有觸及法則的穩定管道，如修仙界、蒼究世界等。

次元：已有穿越世界的穩定管道，次元類組織居多。

神：近乎所有生靈達神之領域之界面，負責掌管其它世界。

絕對（至高神壇）：負責約束神並管理所有神界，乃最高等世界。

-

「凡」至「次元」之境又細分為：巔峰、卓越、成熟、標準、基礎。

ex：凡-基礎、次元-巔峰、法則-成熟等。

-
「巔峰」的世界發展通常已達極致，只是受限於世界等級而無法提升。如「凡–巔峰」的宇宙型世界可以利用科技、星球能源達到干涉法則的力量。但若它們將科技帶去更高級界面，其內零件或法則有可能因違背該世界法則而失效。

---

世界類型

星際型：如宇宙、星域等，通常極為龐大。

界面型：如天堂、地獄、修仙界、神域等，通常法則強大。

建築型：如塔、錐、地城、迷宮。

意識型：可能是某人的夢、某本書、某遊戲。

概念型：某種概念自成一世界。

世界管理權

又有分「私人」與「非私人」。私人世界的管理權完全交由世界擁有者；非私人則交由「神」管理。

但無論是「私人世界」還是「非私人世界」，只要該世界發展地豐富、繁榮，世界擁有者都能收穫「價值」。

世界性質

純物質世界

物理定律極強，沒有任何「反物理能量」（如：魔力）的純物質世界，通常會因質點產生之空間坍塌而自然形成「星際型界面」，並持續擴張空間。

📌純物質世界之生靈符合「生體鬥意無盡定律」。

[生體鬥意無盡定律](%E7%94%9F%E9%AB%94%E9%AC%A5%E6%84%8F%E7%84%A1%E7%9B%A1%E5%AE%9A%E5%BE%8B%2062f53b0233874e37b4dec540606ca9af.md)

純能量世界

完全以能量、純魂體構築之精神世界，具肉身之生靈無法直接進入。如靈界、冥界、輪迴界等。

魔型世界

同時具物理性質和反物理性質的世界，可能因法則的模糊而產生如魔力、妖力等支配體系能量之世界。如：魔法界、超能界等。

靈型世界

界面法則力量極強，導致生靈較能自行突破生命層次，並觸及到更高領域。生靈之生命能量（靈力）也會散佈在空間中。如：修煉界、仙界等。

半神界域

法則雖模糊卻又力量極強，還具備物理性質的世界。由於此等世界可能產生極為強大之個體，因此被稱為「半神界域」。如：蒼究世界等。

弱理則世界

部份「世界法則」缺乏神的管理，導致世間法則絮亂，甚至丟失某些法則的不完整世界。如：失落的藍星等。

整合世界

處理某主軸世界之生死輪迴、管理萬物等事務之世界，如冥界、神界等。通常不同主軸世界間有相似整合世界，而同類型整合世界可彼此連接。如：冥界、靈界、神界等。

---

世界意志（又稱天道、上帝、管理者）

部份世界會自主誕生世界意志（如蒼究世界的【蒼天】），世界意志可自由調整自身界面位置，自主嘗試進化、改造、積累價值、獲取資源。但其一切行為會受到至高神壇所訂定的《位面法》約束。

世界意志權柄

世界探測與資料庫

1.世界意志對自身世界而言是全知者，能消耗價值創造屬於自身世界的一切，甚至修改規則，但無法隨意抹殺世界內特定生靈。

2.可以消耗價值來有限度地輔助、指使世界內生靈來完成某些任務。若僅與世界內神明或外來者溝通則不需代價。

3.世界意志能精準鎖定外來者並依其力量給予壓制，或以更少的代價輔助外來者。

世界意志自救

世界意志在世界無法發展時，也可以選擇……

1.重啟世界（毀滅其中一切生靈後重開）

2.分解世界（將所有生靈分解為純粹的價值，再按其價值重頭塑造一切）

4.局部修改法則（在世界仍存在的情況下大幅度修改世界法則，通常需消耗價值）

3.轉讓世界（將世界轉讓給其它位格足以管理該世界的存在，並獲取相應報酬）

5.更改世界類型（可能修改為挑戰型祕境，或是自降世界等級減少消耗）

6.請外來者協助（若經其它世界意志同意，可讓異世界生靈降臨自身世界，並發揮較少代價來輔助外來者，使其協助解決問題）

PS：然而，若該世界當前仍有管理天神，隨意調整世界可能引起天神的不滿。

（世界意志類似CEO，天神有可能是世界意志的打工人或股東）；此外，當世界內走出比世界意志還強大的生靈，世界意志也不敢隨意重置世界。

世界意志特性

1.世界意志本身並非完整生靈，力量侷限於世界本身，也無法隨意離開所屬世界。

2.世界意志沒有壽命限制，無固定型態，但也有性格、情緒、慾望，能自由轉化為任何型態。

3.世界意志可被吞噬、破壞，但其權柄無法被奪取，也不可轉讓。

4.世界意志可偵測其它世界意志位置，可和其它世界意志溝通，並建立穿界通道。

世界法則等級晉升

世界晉升分為「世界意志主動晉升」和「界內生靈帶動晉升」兩種方式。

世界意志主動晉升

若該世界有世界意志，當世界意志滿足晉升條件時，可向「世界意志管理局」申請晉升。部份晉升可能會需要經歷考驗，如渡劫、高強度任務等。

界內生靈帶動晉升

當界面內的生靈成長突破原世界應有的限制，甚至依靠其力量改變整個世界的位格和環境時，世界法則將受到反哺而被動晉升。

世界融合

世界可以嘗試融合屬於自己的其餘整合世界和小型附屬世界，以提高自身能量和位格。另一種做法是融合不屬於自己的其它小世界，但此舉通常會違反《位面法》。

---

文明水準

分為

---

星際界面能源文明等級

[星際界面能源文明等級](%E6%98%9F%E9%9A%9B%E7%95%8C%E9%9D%A2%E8%83%BD%E6%BA%90%E6%96%87%E6%98%8E%E7%AD%89%E7%B4%9A%204c4593c9ead94c7f89616291e1c6751f.md)

---

---

📌據說，在至高神壇的管轄外也有其它世界，初代真實之神也並非絕對主宰者，還有與其同等之存在。

總之這世界是無窮廣闊的……

[最小世界觀構成](%E6%9C%80%E5%B0%8F%E4%B8%96%E7%95%8C%E8%A7%80%E6%A7%8B%E6%88%90%201d3a230632f1467283b3b7ac0ff6901b.md)