# 武道（神兵）

此處的武道又稱「氣道」或「狹義武道」，使用真氣。

---

武道象徵物：神兵

神兵有分種類、品質、事蹟。

神兵種類

每種神兵各有其能力、特色、使用方式，戰鬥時可將體內神兵喚出作戰。

神兵品質

影響先天肉身體質強度，以及「根骨」。

根骨

影響真氣積累速度與武道煉體效率。

神兵事蹟

影響武道悟性，武道悟性直接修煉武學之門檻和效率。

事蹟等級：軼聞、響名、上古、傳說、神話。

📌神兵由人祖造，上古神兵與人族血脈簽約，往後具特殊功名之神兵將存名於後代血脈，後代可藉神兵助體修煉。

PS：簽約以東域血脈為主，西域和南域僅有較低比例可開啟神兵。但無論如何，開啟神兵都需要有一定武學素養。

📌神兵若被摧毀，通常短時間無法再次喚出。該冷卻時間受武者境界、功法、體質等多重因素影響。

主角之神兵為創世劍（神兵根源，人祖之佩劍，可壓制一切神兵）。

品級：

境界：神話境

---

武道三核：真氣、武學、煉體

真氣

又稱為內力，以「外練武法」、「內功心法」感悟真氣並吸收、蘊養之。

凝聚真元後，真氣存放於真元之中，並於經脈內順著氣血流動著。

真氣境界

感氣境（比常人強大許多）

可吸氣體，拳腳破金石。

凝元境（至少超凡級實力）

凝聚真元，可真元纏體、外放。

化元境（至少征戰級實力）

真元為實質，力量突破性增長，神兵可外放，可力抗仙道練氣期，但仍無法與築基期為敵。

📌修煉到化元境十分艱難，但即便修成也僅有征戰級實力，因此真氣修煉普遍被認為最下等。

-
結真元丹後讓真氣衝破肉身桎梏，方可繼續修行……

增元境（至少群星級實力）

增加真元數量，最多十二枚。

固元境（至少耀日級實力）

停止增加真元後，開闢路線使真元之間完成循環。

培元境（可能達巔峰級實力）

[星盟通用戰力等級](%E6%98%9F%E7%9B%9F%E9%80%9A%E7%94%A8%E6%88%B0%E5%8A%9B%E7%AD%89%E7%B4%9A%206cd6fa453e3749efae5516932b65faa5.md)

[人族主要派系之爭](%E4%BA%BA%E6%97%8F%E4%B8%BB%E8%A6%81%E6%B4%BE%E7%B3%BB%E4%B9%8B%E7%88%AD%203346ddeab1b7403fb2e6041d8e47e0d1.md)

真氣性質

[真氣應用基礎](%E7%9C%9F%E6%B0%A3%E6%87%89%E7%94%A8%E5%9F%BA%E7%A4%8E%20178f38cb84a1806b90e9d6c8b257e8a0.md)

炁，先天之氣

[炁](%E7%82%81%20183f38cb84a180cabf9bcd758c069311.md)

---

武學

以真氣做為主能量體系的戰鬥法門。

真氣外練武功

階級：絕世外功、上乘外功、中乘外功、下乘外功、不入流外功

[常見外練武法](%E5%B8%B8%E8%A6%8B%E5%A4%96%E7%B7%B4%E6%AD%A6%E6%B3%95%206bd5fe9f73fb4570904b57d926fa5419.md)

真氣內功心法

階級：絕世內功、上乘內功、中乘內功、下乘內功、不入流內功

[常見內功心法](%E5%B8%B8%E8%A6%8B%E5%85%A7%E5%8A%9F%E5%BF%83%E6%B3%95%208108e3c6ac9f434bb572b3d897293c69.md)

真氣身法

階級：絕世身法、上乘身法、中乘身法、下乘身法、不入流身法

[常見身法](%E5%B8%B8%E8%A6%8B%E8%BA%AB%E6%B3%95%20743fdb6d424a4b6a97b4d06e0e827855.md)

PS：許多絕世武學可經由推演，成為仙道功法。

---

煉體（武道煉體&仙道煉體）

[煉體（武道煉體&仙道煉體）](%E7%85%89%E9%AB%94%EF%BC%88%E6%AD%A6%E9%81%93%E7%85%89%E9%AB%94&%E4%BB%99%E9%81%93%E7%85%89%E9%AB%94%EF%BC%89%20dcab40563eb147bbb61fc7725c94d076.md)