# 永恆聯邦泰克諾爾（西方科技聯盟十六國）

[泰克諾爾簡介](%E6%B3%B0%E5%85%8B%E8%AB%BE%E7%88%BE%E7%B0%A1%E4%BB%8B%20716915bab8264c5ca2421602a8c10374.md)

---

！泰克拿勒改名為泰克諾爾！

泰克諾爾主要勢力

大總統

[大總統](%E5%A4%A7%E7%B8%BD%E7%B5%B1%20207f38cb84a180d7b186e87dc9526668.md)

泰克諾爾三十六大都

[泰克諾爾三十六大都](%E6%B3%B0%E5%85%8B%E8%AB%BE%E7%88%BE%E4%B8%89%E5%8D%81%E5%85%AD%E5%A4%A7%E9%83%BD%20206f38cb84a180f98debf49a7160dc1e.md)

中央生化研究院

超能訓練營總部

負責製造、管理、訓練超能力者。

機戰神工廠總部

---

泰克諾爾的法律

[文化](%E6%96%87%E5%8C%96%20933af58926924919950c7d112b5cc2da.md)

[機構&設施](%E6%A9%9F%E6%A7%8B&%E8%A8%AD%E6%96%BD%2098620fec18ef4ebab6edc6e2f65c810d.md)

[工作](%E5%B7%A5%E4%BD%9C%206daa68dde1bd48e091b391d1574639b5.md)

[各地食物](%E5%90%84%E5%9C%B0%E9%A3%9F%E7%89%A9%203473b39a3b1e4d3cb712b91bcd484bfb.md)

[裝扮](%E8%A3%9D%E6%89%AE%205fd99b53299c4b3499fcac9b896d8158.md)

[建築](%E5%BB%BA%E7%AF%89%20ed53f679b5fb4a88b1f63da82db4627d.md)

[交通＆傳訊](%E4%BA%A4%E9%80%9A%EF%BC%86%E5%82%B3%E8%A8%8A%20913a0b2c0e724865bb8cae9282c378a0.md)

[教育](%E6%95%99%E8%82%B2%2049e32768d0634523bdd11b891018d4a5.md)

[娛樂](%E5%A8%9B%E6%A8%82%20d84bb13f9236437881bd454f2e28755e.md)

[經濟貿易](%E7%B6%93%E6%BF%9F%E8%B2%BF%E6%98%93%204c86156245ca44f2b0b02aebc9a93e99.md)

- 西域地理環境

---

📌一些補充事項

1.泰克諾爾的醫學十分先進，平均壽命達284歲。其中軀體在20歲左右生長至巔峰，要到120歲才開始有邁入中年的跡象，250歲才有初老現象。

2.民眾若遭逢事故導致器官壞死，即時搶救也能完全復原，故民眾死亡多半為瞬間死亡。此外，國家交通、設施的規劃和公安意識極為完善，很少出現異常。

因此，民眾非自然死亡率極低，其中多數非自然死亡以自殺為主。但由於泰克諾爾人在國外能賣出超高價，故路邊綁架、人口販賣事件反而相對較高。

3.泰克諾爾人的體格相對嬌小柔弱，顏值極高，肌膚白嫩毫無瑕疵。膠原蛋白不會流失，組織自癒力極強，也幾乎沒有任何疾病問題。還能透過手術自由調整外貌、身高體重等，就算不運動也能維持健康，甚至能透過生化科技，讓身體停止對進食、排洩、睡眠的需求，亦能操縱體內各種激素的分泌。

天生平均身高體重—

男：165cm/54kg

女：153cm/45kg

（但多數人會透過手術調整身高體重）

★也有許多人不具備完整的生理二元性徵，且心理性別認同多達數十億種。

4.民眾普遍結婚年齡從20多歲至100多歲都有，生育年齡更是可達200多歲。

但國內科技發展和環境變遷極為迅速，故父母和子女的代溝會極為巨大。

5.西域內諸國佔地極廣，泰克諾爾國境相當於整個地球表面積。其中西域大多人不曾離開此地，儘管明白蒼究世界很廣，但許多人對外界的魔法、靈力、異族等存在抱持懷疑態度，認為那些是虛構的，或與自己十分遙遠。

即便他們前往外界，也會發覺外面世界明顯更加危險，也更不利於他們居住，故很少有人想離開泰克諾爾。只有企業家、旅行者、具戰鬥力者或想自我挑戰之人會渴望出境，但他們遭逢變故的機率較高。

雖偶爾有鬼族潛入其中獵食，但大多人認為這都是虛假的都市傳說，而政府與媒體也會掩蓋真相。

6.在檢查學員有無超能力的同時，也會暗中檢查他們是否有魔法或仙道天賦。若有的話，可能會安排其接觸外界，以增強國力、維護治安。

7.政府堅持對國民平均戰鬥力的管控，他們認為過度強大的個體力量會破壞和平體制，是阻礙社會、文明的重要因素。

泰克諾爾人基因秘密：

[生化改造人](%E7%94%9F%E5%8C%96%E6%94%B9%E9%80%A0%E4%BA%BA%206651df860ea5482f972b4c60c16a0e8f.md)