# 法道（識海）

精神力的養成，需搭配靈力、識海掌控的高難度學問。若修煉法道者不具備靈力，精神力之養成通常極為緩慢。

法道又分為控識、靈契、塑寶三種。

控識

控識識海的學問，以識海進行御物、操控、攻防、威懾、探察、隱蔽。

控識階級

| 品質\凝實 | 靈 | 法 | 神 |
| --- | --- | --- | --- |
| 識 | 靈識 | 法識 | 神識 |
| 念 | 靈念 | 法念 | 神念 |
| 願 | 靈願 | 法願 | 神願 |

★凝實階級以「神」最高，品質以「願」最高。
★識海規模為：「數字」海，如一海（正常）、五海、十海都有可能。

控識階級—品質

識：具靈根者練氣期獲得。

念：三級意道可能產生。

願：實現願望的天地之力，集眾人之念以改變現實。

★擁有念後，可操縱念塑造念爐、念陣器、念籙筆、念刻刀，僅憑意志瞬間完成諸多法道技巧。

控識階級—凝實

靈：具靈根者練氣期獲得，識海為氣態流體。

法：精神力凝實為液態，始可用於攻伐、鎮壓。

神：精神力可輕易轉為實體兵刃，無視距離破壞他人精神。

★一般而言，修煉精神力是指修煉其凝實程度，修煉界也存在許多鍛鍊精神力的功法。

常見精神力使用法：

1.探查：最常見的精神力用法。以自身為中心擴散球狀精神力領域，能瞬間得知領域內所有資訊，包括聲音、畫面、氣息，強大者甚至能瞬間數出範圍內落葉數目。

精神力同樣也能探查他人修為、持有物品和身體狀態等，但很可能被對方察覺。

在修士展開精神力的情況下，凡物的攻擊基本不可能命中。

2.御物：能以精神力移動物品，物體越小、輕、近，或是蘊含能量低，越容易操控。修士所使用的法寶、法器在認主後，能讓使用者操縱地如臂指使，且能自動鎖敵。

因此在精神力壟罩範圍內，法寶或術法不可能打偏。

3.攻擊&防禦：若精神力化為實質，可化為攻伐之力轟擊物體，或直接攻擊其它生靈的精神。有許多術法神通專門開發精神力攻擊，讓使用者的精神力可化為釘、鎚等物襲擊他人。同樣地，精神力也能用於防禦他人精神攻擊。

4.隱蔽：精神力可用於隱匿自身存在，也有許多如斂息術等精神術法專門用於隱匿。

5.搜魂：強制以精神力入侵他人神魂來探查其記憶，也能讀取被搜魂者當下的思緒。

搜魂者的搜魂方式能決定被搜魂者的命運。若是動作輕柔，被搜魂者可能毫髮無傷，但這需要高度技巧；若是暴力搜魂，被搜魂者會感受到劇烈痛苦，輕則失憶、神智嚴重受損，重則魂飛魄散。

6.奪舍：

[奪舍](%E5%A5%AA%E8%88%8D%20274f38cb84a18029b736d2677b6a7c76.md)

7.催眠&控制&幻術：精神力能催眠、控制他人，使其出現幻覺，有許多術法神通能強化精神力幻術。此外，精神力也能用來抵禦控制及幻術，識破各種幻覺。

其它控識常見延伸

樂師&舞師

控識的特殊應用職業，能影響他人身心，甚至掌控其神魂。可能會結合詭道之「音妙道」。

傀儡師

控識的特殊應用職業，能操縱強大傀儡對敵，或其它生活應用。

[魔/靈核傀儡師](%E9%AD%94%20%E9%9D%88%E6%A0%B8%E5%82%80%E5%84%A1%E5%B8%AB%20e71c6e8bd0464420b31d8d8bb7036a31.md)

---

**靈契**

與生命體建立契約，契約對象亦可為人類。

★契約隨雙方力量大小亦有主次之分，常見有平等契約、僕從契約、條件契約。

★契約可讓雙方感應，互相增幅、融合。

★會使用到靈媒寶中的「御章」。

識海納靈術

可將契約生命體收入識海空間，層級越高，功能或承受度越強。

念海納靈術

可賦予契約生命體部份力量。

靈契常見職業

獸魂師：最常見的靈契職業，修士與獸魂簽約後，可令獸魂寄宿於體內輔助修煉，甚至喚出獸魂戰鬥。

[獸魂師](%E7%8D%B8%E9%AD%82%E5%B8%AB%20275f38cb84a180739fb8c1248e6c96c5.md)

靈契御獸師：以精神力馭使靈獸的職業，屬於其中一種寵獸御獸師。

[寵獸御獸師](%E5%AF%B5%E7%8D%B8%E5%BE%A1%E7%8D%B8%E5%B8%AB%2008c8366bcba74be8aff1bbb4ad512f93.md)

御蟲師：以精神力馭使靈蟲的職業，通常靈蟲數量極多。

馭鬼師：以精神力馭使鬼物的職業，手段千奇百怪，但未必是邪修。

---

**塑寶**
靈身寶（入口）：丹藥、靈酒、靈食

靈媒寶（溝通靈氣）：陣法、符籙、御章、法相

靈物寶（造靈物）：煉器、靈裝、靈娛、靈械、傀儡、靈香

[靈身寶](%E9%9D%88%E8%BA%AB%E5%AF%B6%209ed557cfc49c4fd2b479e6c7d69bc42e.md)

[靈媒寶](%E9%9D%88%E5%AA%92%E5%AF%B6%20af361d209b894231b30b016ac86d3cd5.md)

[靈物寶](%E9%9D%88%E7%89%A9%E5%AF%B6%20f86e9624168447caa992b66d590bbaee.md)