# 神界基本設定

[神界種族（皆為神族）](%E7%A5%9E%E7%95%8C%E7%A8%AE%E6%97%8F%EF%BC%88%E7%9A%86%E7%82%BA%E7%A5%9E%E6%97%8F%EF%BC%89%201957b9a7e0a94ce990645ad6e94cfcb5.md)

神

「魂」的最上位型態，魂需累積足夠的價值才可成神。

當魂累積的價值達到神之領域，將能產生一定的「神力」。

神界

由真實之神開闢，在任何界面達到神之領域者都有前往神界之資格。

神界並非只有單一界面，不同次元都有其對應神界。但由於神界彼此可快速互通，因此又可被視為單一界面。

神界之上又有「至高神壇」，唯有上位祖神以上神格才有資格進入。

神界模樣

神界通常會受較高階神（通常中位神以上）的管轄而形成「神域」、「神宮」。

不同神域的模樣受該高位神喜好影響，可能是山川河水、奇幻魔都、星際空間、高科技城市等。

神格位階

至尊 上位主神 上位祖神 上位正神  中位正神 中位神 下位神 準神

---

價值&神力

價值是由「真實」所構成，可超越真實的力量，亦為「神力」的原形。

若生物在生命中累積的價值達到「神之領域」，即可在死後成為神（但也有肉身成神的例外）。

價值的累積包含成就、意志、態度、情感、對世界的影響（全部不分善惡，但是價值種類可能不同）、為後人所流傳、稱頌的程度（產生的價值極大）等等。

價值與命運的循環

任何概念或現象能趨於穩定甚至蓬勃發展，背後可能都有神的幫助，因為神給予自身權限物「命運」，而權限物將回饋「價值」於神。

世界若處於穩定多元的情況就能創造更多價值總量，也會出現更多神來維持世界的和平。
神有越多價值則越強大，能給更多命運；而權限物也能回饋更多價值，讓神變得更強大

[命運強度](%E5%91%BD%E9%81%8B%E5%BC%B7%E5%BA%A6%2017bf38cb84a180c39787cd3cd74a722d.md)

生靈累積價值等級

普通-不凡-偉大-傳說-神話

「不凡」即能成神

「傳說」基本擁有中位正神之神力

「神話」基本擁有上位正神之神力

-
📌神不能直接下界來干涉世俗，但是可以創造自己的使徒下來執行任務，以便累積自身價值。

📌通常生靈在世時能累積的價值量極少，唯有死後靈魂接受「剎業判官摩加」審判時，其價值才會大量計算。

---

神之領域：

即生命層次與神同等，或價值總量足以誕生神格。

若某生靈的總價值抵達神之領域，即代表他能夠成神；若單獨某類型價值抵達神之領域，則有可能成為更高階的神。

PS：生命層次，又稱「命階」，代表生靈當前魂的昇華程度。

命階達到神之領域者可成神，而當魂的「價值」達到神之領域時，命階也會提升至神之領域，使該生靈成神。

---

至高神壇十三神

真實之神：島若柳青

萬物根源，至尊主神，法則制定與支配者。

| 三大最上位主神 | 九大上位祖神 | 上位正神 |
| --- | --- | --- |
| 時間之神 | 下界法則之神 |  |
|  | 動與靜之神 |  |
|  | 知識與創造之神 |  |
| 空間之神 | 次元之神 |  |
|  | 能量之神 | 戰神(不在神壇) |
|  | 物質之神 |  |
| 命運之神 | 生與死之神 | 情感之神(不在神壇) |
|  | 概念與意識之神 |  |
|  | 存在與虛無之神 |  |

無人見過至高神壇十三神，至高神壇只會用訊息和外界神聯繫。

---

[真尋者草稿設定](%E7%9C%9F%E5%B0%8B%E8%80%85%E8%8D%89%E7%A8%BF%E8%A8%AD%E5%AE%9A%20564ec6968bf949a4b1b2cfe391c4f64a.md)