# 神聖力

信仰之力，通常是教會神職人員、僧侶等具備強烈信仰者所擁有之力。同時這份信仰之心也將回饋給被信仰對象，使其獲得更多神聖力或「價值」。

然而，被信仰的對象未必是「神界」的「神」，也可能是凡間生靈。因此，也有部分強大存在會讓他人信奉自己為神，來獲得大量神聖力。

[宗教信仰](%E5%AE%97%E6%95%99%E4%BF%A1%E4%BB%B0%2040ae611d6e1140ecbaa8ed5044ab5fea.md)

[信徒種類](%E4%BF%A1%E5%BE%92%E7%A8%AE%E9%A1%9E%20267f38cb84a1802ea813ce3dbe371371.md)

---

教義與戒律

許多神明皆有嚴謹的教義與戒律，信仰者只要遵守越多，獲得的神聖力越強，神明得到的回饋價值也更多；但倘若違反教義、戒律，將會導致神聖力衰退，甚至遭受神罰。因此，強大的神聖力使用者，必然有極為強烈的自我約束。

神官和聖騎士的訓練需分別歷經心靈和肉體的痛苦磨難，再進行禱告恢復，進而堅定信仰。

---

神官/聖騎士階級

褐袍/銅甲

對應教會的修士&修女/見習聖騎士，部份具有超凡級以上實力。能夠使用「神聖力」。

灰袍/銀甲

對應教會的神官/聖騎士，普遍具有征戰級以上實力。部份強者能使用「聖光之力」。

白袍/鉑甲

對應教會的大神官/聖騎士團團長，普遍具有群星級以上實力。能夠使用「聖光之力」。

金袍/金甲

對應大型教會的大教主/聖騎士之王，普遍具有巔峰級以上實力。能夠使用「聖徒偉力」。許多人結合其它體系後，能達到王級、帝級等可怕實力。

神主/神騎士

被神明選中並成為神之使徒的存在，即為神主、神騎士，其力量普遍可比肩帝級，乃至聖級。

---

神聖力特性（純粹釋放、輸入神聖力的效果）

淨化：

神聖力能淨化一切髒污、雜質、毒素、疾病與負面情緒，並使人安寧。

治癒：

神聖力能治癒病痛，強大的神聖力使用者甚至能讓斷肢重生，乃至讓人復活。

驅邪：

神聖力對於陰邪之物（如鬼魂、詛咒），以及被該教派視為「異端」的事物有極強剋制之力。此外，陰邪之物和部份異族也因此無法使用神聖力。

榮耀：

擁有神聖力者會給人尊貴、高雅等充滿魅力的氣息，也會令人想要追隨、服從。

祝福：

神聖力持有著之「命運」將會被神聖力強化。

---

聖光之力：

神聖力的進階能量，具有神聖力一切特性功能，可轉化聖光之力為其它型態，通常要到白袍/白甲或與其相當熟練、信仰、約束度的神職人員才能精通。以下為聖光之力的應用技：

純潔聖火

熾白色的烈焰，能更為強大的灼燒異端及邪惡之物。

淨心聖水

純白色的聖水，能夠洗滌毒物、污染、詛咒等負面狀態，並恢復體力。

聖光幻形

將聖光之力凝聚成實質的物品，如武器、鎧甲、器具等。

聖光氣

將聖光之力轉為類似真氣、鬥氣的能量，大幅強化使用者肉身和近戰實力。此為聖騎士主要力量來源。

大聖光

大範圍釋放聖光，發動強力驅邪、守護效果。

聖歌禮讚

將聖光之力注入歌聲，大幅強化軍隊力量或壓抑敵方力量。

召喚聖獸

以聖光之力召喚神明寓言中的傳說生靈。

---

聖徒偉力：

聖光之力的進階能量，具有聖光之力一切特性功能。為神聖力量的超高階使用法，通常要到金袍/金甲或與其相當熟練、信仰、約束度的神職人員才能精通。以下為聖徒偉力的應用技：

制裁之力

施展如天降制裁之光、聖環（囚禁）、聖域（禁魔/妖結界）、聖鎧、光武聖劍等強大聖徒偉力法術。其威力堪比五六寰界以上的大魔法。

降臨之力（代行權限）

部份高階神職人員能利用聖徒偉力，請求所信仰之神明降臨至軀體，暫時成為神之使徒般的存在。

斷罪聖旨

驅使聖徒偉力開口下達指令，能一定程度操控他人之行動。

神聖恩寵

驅使聖徒偉力給予他人祝福，將在一定時間內大幅提升對方「命運」。

神蹟

施術者消耗生命，驅使聖徒偉力完成一些遠超自身位格所能達成的願望。如：復活生靈。（以肉體凡胎施展神蹟也可能累積大量價值，讓施術者死後成神的機率大幅提高。）

---

神聖力相關物品：

聖徒文字

利用「聖徒偉力」書寫的文字，力量強大者能在一定程度改寫規則、命運，乃至現實。可能觸及法則之力。

聖光文字

利用「聖光之力」書寫的文字，能夠賦予事物額外的力量，也可用於賜予他人力量。

聖文字

利用「神聖力」書寫的文字，能夠傳播信仰與神聖力。

天物

注入神聖力的器物，用途多樣。主要按功能分為聖戰天物（武器）、儀式天物、守護天物。

神言/聖經

紀錄神明語錄的經書，普通人熟讀並信仰後有機率獲得神聖力。

聖印

神聖力與其進階力量所鐫刻的印記，用來探查、通訊、保護、支配、力量傳遞等。

神明象徵物

神職人員使用的特殊武器，注入神聖力後將轉化為強大的神聖武器。

不同神明教派有不同象徵物，如「荊棘」、「金杯」、「鏡子」等。

聖名

偉大神聖使徒先賢的名字，會有由卓越的後輩神職人員繼承，繼承聖名的同時也將繼承其強大神聖力。

神聖儀式

運用神聖力與儀式天物來進行神聖儀式，使神聖力如法陣魔法般發揮更多樣化的功能。

信仰聖城

依靠「地下城化」原理，由同質性高且意志統一的大量密集高神聖力個體凝聚，可使教會快速發展。神職人員將其稱為「信仰聖域」。

[地下城](%E5%9C%B0%E4%B8%8B%E5%9F%8E%201fd2ee60a6ce46e1b7089b6aa33f56fa.md)

信仰之穀

由「正信徒」或「虔信徒」孕育，神明可將信仰之穀種植於某塊信徒分佈地，使該區域人民反饋的信仰之力提升。

信仰之弦

由「虔信徒」孕育，此為「神聖祭壇」、「真神像」等施展神蹟媒介物的主要材料。

神聖祭壇

代表著該神的信仰，其型貌也會隨該神的神格、教義而產生變化。

每天會吸引大量信徒膜拜，部份神明會將祭壇與教義結合，產生多種特殊用途。部份魔神可能會利用祭壇做獻祭儀式。

然而神聖祭壇最主要的功用，是展開一個方便施展神蹟的祭壇領域。領域中，神明能擁有更多干涉下界的權限，也可動用更多力量，祭壇領域範圍受神明力量和信仰之力影響。

★製造所需必要材料之一為珍貴的「信仰之弦」。

真神像

不同於凡間世人製造的神像，真神像可由神明自行製造並投放至下界。

效果與神聖祭壇相似，只是真神像的神蹟範圍僅有神聖祭壇的一半，並且真神像多具備了廣播神諭、直接發動神力攻擊的功能。

此外，真神像視為擁有神格的物品，唯有具備弒神之力的攻擊能將其毀損、破壞。

★製造所需必要材料之一為珍貴的「信仰之弦」。