# 精怪體系(部份具魔)

精怪體系為各種植物、器物誕生靈智後之種族，該體系生靈極為長壽，但其中許多種族並沒有穩定繁殖方式。

[精怪體系勢力](%E7%B2%BE%E6%80%AA%E9%AB%94%E7%B3%BB%E5%8B%A2%E5%8A%9B%207e61ad8cbbe54ac3b3cb6e9df04081b8.md)

---

根據史書記載，精怪體系共有七百九十三族，以下為常見種族：

—–黃階—–

樹妖族：

[樹妖族](%E6%A8%B9%E5%A6%96%E6%97%8F%202c26491511a64c01b08f79b7688b39bb.md)

花妖族：草本植物成精，顏值和魔法天賦強，多在叢林生活。

蕈菇族：真菌類生物成精，具有強大妖力和魔法天賦，並擁有「寄生」之種族固有技。

有諸多分支，部份體內含有劇毒，部份則是珍稀草藥。

妖精族（妖族）：

[妖族：萬獸妖族&天行妖族&水行妖族&妖精族&肢節妖族](%E5%A6%96%E6%97%8F%EF%BC%9A%E8%90%AC%E7%8D%B8%E5%A6%96%E6%97%8F&%E5%A4%A9%E8%A1%8C%E5%A6%96%E6%97%8F&%E6%B0%B4%E8%A1%8C%E5%A6%96%E6%97%8F&%E5%A6%96%E7%B2%BE%E6%97%8F&%E8%82%A2%E7%AF%80%E5%A6%96%E6%97%8F%2023833e9257dd4852ba37c7170400aa2f.md)

地精族：居住在地底的特殊精怪，普遍身形矮小，但體型壯碩，具備強大魔力。

森精族：

[森精族](%E6%A3%AE%E7%B2%BE%E6%97%8F%20179f38cb84a180cc8798d0b9a8166aa4.md)

---

魔靈族：擁有魔力之事物迷宮化成功後誕生靈智，其後可能變為魔靈族，具備強大魔力。

仙靈族：擁有仙道靈力之事物迷宮化後誕生靈智，其後可能變為仙靈族，具備強大靈力。

器靈族：各種器物迷宮化後產生靈智而幻形，分佈於世界各地，有眾多分支。

建樓族：建築物迷宮化成功後誕生靈智，其族群數量稀少。建樓族分佈位置不固定，有些也不能移動。

[迷宮](%E8%BF%B7%E5%AE%AE%2076d0c61859324abea4fc253675e639a4.md)

---

神兵族：武器被鍛造後經過殺戮、蘊養或悠久歷史而誕生自我意識並幻形，有劍族、刀族等分支，分佈於世界各地。

★經特殊處理的神兵不需迷宮化就可誕生靈智

[神兵族](%E7%A5%9E%E5%85%B5%E6%97%8F%20fbbd4ff18b7c46228ec0ac20e78f39d9.md)

魅魔族：顏值極高，會藉由魅惑其它種族來與其交配，進而吸取其生命能量茁壯自身。由於魅魔先天能勾起幾乎所有種族的性慾，故弱小的魅魔容易被其它種族綁架、奴役。

光族：通體發光的種族，與靈界物種契合度高，能變化為各種型態。

七色族：有七色支派，彼此相處時力量會變渾濁，可一旦七色齊聚形成黑色，將產生極大力量。

—–玄階—–

炎靈族：火元素半靈體，多生活在火山、熔岩地區。

冰魄族：冰元素半靈體，多生活在極地、雪山等極寒地區。

雷鳴族：雷元素半靈體，多生活在雷暴、沼澤、山地地區。

厚土族：土元素半靈體，多生活在沙漠、荒野地區。

★上述四族為半靈體，免疫斬擊、刺擊等物理傷害，但其體內之「魔核」被擊毀後會直接死亡。

德魯伊族：

[德魯伊族](%E5%BE%B7%E9%AD%AF%E4%BC%8A%E6%97%8F%20184f38cb84a18089a690d1ff37e4358f.md)

—–地階—–

寧芙族：屬於半神生命，喜歡歌舞、壽命無盡，容貌十分美麗。寧芙乃自然孕育出的生命，分佈於世界各處。